Artículo 5.5
Artículo 28.a )
Artículo 10.1.a )
Artículo 5.2.a )
Artículo 28.b )
Artículo 5.2.b )
Artículo 10.1.c )
Artículo 29.1
Artículo 5.2.h )
Artículo 6.a ) , séptimo guión
Artículo 9.1 , primera frase
Artículo 10.1.b )
Artículo 4.1 , párrafo tercero , tercer guión
Artículo 5.4 , párrafos primero y cuarto
Artículo 29.2
Artículo 5.2.i )
Artículo 5.4 , párrafos segundo y cuarto
Artículo 29.3
Artículo 6.b )
Artículo 6.d )
Artículo 29.4
Artículo 5.2.i ) , segundo guión
Artículo 5.4
Artículo 5.3
Artículo 5.2 Artículo 6
Artículo 4.1 , párrafo tercero , segundo guión Artículo 5.2.b ) Artículo 5.4 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 33.1
Artículo 3.3
Artículo 6.a ) , cuarto guión
Artículo 33.2
Artículo 6.a ) , cuarto guión
Artículo 33.3
Artículo 33.4
Artículo 34.1
Artículo 5.2.c )
Artículo 6.a ) , guiones primero y tercero
Artículo 34.2
Artículo 6.a ) , guiones segundo , quinto y sexto
Artículo 37.a )
Artículo 37.b )
Artículo 38.1
Artículo 9.1 , segunda frase
Artículo 38.2
Artículo 9.3
Artículo 38.3
Artículo 39.a )
Artículo 4.1 , párrafo tercero , primer guión
Artículo 39.b )
Artículo 39.c )
Artículo 39.d )
Artículo 44.1
Artículo 10.2
Artículo 44.2
Artículo 10.1
Artículo 6.a ) , primer guión
Artículo 48.1
Artículo 14.1
Artículo 48.2
Artículo 48.3
Artículo 48.4
Artículo 49.1
Artículo 49.2
Artículo 49.3
Artículo 50.1
Artículo 6.1
Artículo 50.2
Artículo 50.3
Artículo 50.4
Artículo 51.1
Artículo 51.2
Artículo 5.2
Artículo 53.1
Artículo 53.2
Artículo 53.3
Artículo 54.1
Artículo 54.2
Artículo 54.3
Artículo 55.1
Artículo 7.1
Artículo 55.2
Artículo 7.2
Artículo 55.3
Artículo 56.1
Artículo 12.1
Artículo 12.4
Artículo 6.2
Artículo 6.3
Artículo 56.2
Artículo 56.3
Artículo 12.6
Artículo 6.5
Artículo 56.4
Artículo 56.5
Artículo 12.3
Artículo 57.a )
Artículo 11.2
Artículo 57.b )
Artículo 11.1
Artículo 57.c )
Artículo 58.1
Artículo 58.2
Artículo 58.3
Artículo 61.1
Artículo 61.2
Artículo 61.3
Artículo 17.2
Artículo 18.a )
Artículo 4.2
Artículo 5.4 , párrafo cuarto
cualquier aumento de mortalidad en todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos , según convenga para el tipo de producción ,
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Versión corregida en el DO C 4 de 8.1.2004 , p. 7 .
No declarada « libre de enfermedades » pero objeto de un programa de vigilancia aprobado con arreglo al artículo 44.1
Específica
Categoría V
Declarada infectada .
Sujeta a las medidas de control mínimo tal como se establecen en el capítulo V
Artículo 1 ,
Requisitos específicos con arreglo al artículo 44.1
Categoría III
Sin infección conocida pero no sometida a un programa de vigilancia para alcanzar la calificación de « libre de enfermedades »
2 cada año
Declarada infectada pero sujeta a un programa de erradicación aprobado con arreglo al artículo 44.2
Requisitos específicos con arreglo al artículo 44.2
Requisitos específicos con arreglo al capítulo V
Niveles de riesgo
Una explotación o zona de cría de moluscos de riesgo elevado es una explotación o zona de cría de moluscos que :
« aumento de la mortalidad » : mortalidad no explicada notablemente superior al nivel considerado normal para la explotación o zona de cría de moluscos en cuestión con arreglo a las condiciones normales .
El responsable de la explotación y el organismo competente decidirán conjuntamente qué se considera un aumento de la mortalidad ;
Dicha Comunicación esbozaba una serie de medidas destinadas a crear empleos a largo plazo en el sector de la acuicultura , incluida la promoción de unas normas estrictas de sanidad y bienestar de los animales , y acciones medioambientales que garanticen la sostenibilidad del sector que se deberán tener en cuenta .
respecto a los peces : se sacrifican y se evisceran antes de la expedición ;
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
Decisión de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad
[ notificada con el número C(2007 ) 3696 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , establece medidas de protección que deben aplicarse para prevenir la propagación de dicha enfermedad , lo que incluye el establecimiento de zonas A y B a raíz de la confirmación o la sospecha de un brote .
Tras la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en la República Checa , la Comisión adoptó la Decisión 2007/434 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en la República Checa [ 5 ] .
En los días siguientes , la Comisión adoptó la Decisión 2007/454 / CE , de 29 de junio de 2007 , sobre medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad [ 6 ] , para confirmar las medidas de protección provisionales prevista en la Decisión 2007/434 / CE por lo que respecta a las zonas A y B de la República Checa y la duración de esta regionalización .
Tras la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en Alemania , la Comisión adoptó la Decisión 2007/483 / CE , de 9 de julio 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania [ 7 ] .
Mediante la Decisión 2007/496 / CE de la Comisión , de 13 de julio de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad [ 8 ] , se confirmaron las medidas de protección provisionales previstas en la Decisión 2007/483 / CE por lo que respecta a las zonas A y B de Alemania .
Además , se modificaron la delimitación de las zonas restringidas y la duración de las medidas aplicadas por la República Checa para tomar en consideración un cambio en la situación epidemiológica de este Estado miembro .
El 12 de julio de 2007 , la República Checa confirmó dos nuevos brotes en explotaciones de aves de corral situadas en la zona A que requieren la prolongación de las medidas de protección por lo que respecta a este país .
Asimismo , por motivos de claridad de la legislación comunitaria parece apropiado establecer una lista de las zonas restringidas de la zona A de este Estado miembro , citadas por orden alfabético y sin distinción entre las zonas de protección y las zonas de vigilancia .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/496 / CE ( DO L 184 de 14.7.2007 , p. 29 ) .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 70 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 87 .
DO L 180 de 10.7.2007 , p. 43 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 29 .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
REPÚBLICA CHECA
ČESKÉ LIBCHAVY ( parcialmente )
ČISTÁ ( parcialmente )
DOLNÍ ÚJEZD ( parcialmente )
HORNÍ JELENÍ ( parcialmente )
LIBCHAVY ( parcialmente )
ŘEPNÍKY ( parcialmente )
SOPOTNICE ( parcialmente )
ÚSTÍ NAD ORLICÍ ( parcialmente )
ALEMANIA
Los municipios de :
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
PARDUBICKÝ KRAJ :
KRÁLOVÉHRADECKÝ KRAJ :
Ústí nad Orlicí .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 518/2012 de la Comisión
de 18 de junio de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2012 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2012-30.9.2012
Decisión de la comisión
de 19 de julio de 2006
relativa a una medida adoptada por los Países Bajos respecto de VAOP
[ notificada con el número C(2006 ) 3224 ]
( El texto en neerlandés es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 12 de junio de 2002 , registrada en la Comisión el 17 de junio de 2002 , la Comisión recibió una denuncia contra cuatro medidas de ayuda presuntamente irregular a favor de la Asociación de Proveedores de Papel Usado ( Vereniging van Aanbieders van Oud Papier — en lo sucesivo , « VAOP » ) , en concreto la exención parcial del impuesto de sociedades y del impuesto sobre el valor añadido , la concesión de un préstamo del Bank Nederlandse Gemeenten ( en lo sucesivo , « BNG » ) , y la concesión de un préstamo subordinado por parte de varios ayuntamientos .
Por cartas de 30 de julio de 2002 y de 6 de diciembre del mismo año , la Comisión solicitó información a las autoridades neerlandesas , que respondieron por cartas de 10 de octubre de 2002 y 10 de febrero de 2003 , respectivamente .
El 29 de abril de 2003 tuvo lugar una reunión entre el denunciante y los servicios de la Comisión .
Por carta de 5 de mayo de 2003 , el denunciante comunicó a la Comisión su intención de solicitar a las autoridades neerlandesas más información sobre el asunto y que , sobre esta base , centraría su demanda en determinadas medidas .
Por carta de 13 septiembre de 2004 , el denunciante presentó información adicional y anunció su intención de limitar su denuncia al préstamo otorgado por BNG a VAOP .
Basándose en la nueva información facilitada , la Comisión solicitó información adicional a las autoridades neerlandesas por carta de 21 de octubre de 2004 , a la que éstas respondieron por carta de 17 de diciembre de 2004 .
El 3 de mayo de 2005 , la Comisión comunicó a los Países Bajos su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con el préstamo concedido por BNG y el préstamo concedido por los ayuntamientos socios .
Las autoridades neerlandesas solicitaron dos prórrogas para poder responder a la decisión de incoar el procedimiento , respondiendo al fin por carta de 29 de agosto de 2005 .
Por carta de 9 de noviembre de 2005 , la Comisión solicitó información adicional , presentada por carta de 8 de diciembre de 2005 .
Por correo electrónico de 4 de mayo de 2006 , la Comisión hizo otra solicitud de información , a la que se respondió por cartas de 2 de junio 2006 y de 19 de junio de 2006
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial el 30 de septiembre de 2005 .
El denunciante envió sus observaciones sobre la decisión por carta de 28 de octubre de 2005 , y solicitó a la Comisión que adjuntara sus cartas de 12 de junio de 2002 y 13 de septiembre de 2004 y el registro de las conversaciones de 29 de abril de 2003 a esta presentación y que las considerara parte integrante de la misma .
Por carta de 24 de noviembre de 2005 se envió a los Países Bajos una versión no confidencial de las dos cartas ; los Países Bajos respondieron por carta de 16 de diciembre de 2005 .
Por carta de 28 de octubre de 2005 , la Comisión recibió las observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento del presunto beneficiario , VAOP , quien , además , solicitó una reunión .
La reunión tuvo lugar el 31 de enero de 2006 .
Por carta de 27 de marzo de 2006 , VAOP presentó información para completar las observaciones que había hecho en la reunión .
DESCRIPCIÓN
El beneficiario
VAOP fue creada a comienzos de los años 90 por varios ayuntamientos neerlandeses .
Es una sociedad cooperativa sin ánimo de lucro de responsabilidad limitada cuyo fin es prestar ciertos servicios a sus miembros en las mejores condiciones posibles .
En concreto , organiza la recogida , tratamiento inicial ( clasificación / prensado ) y venta de papel usado de los municipios socios de la cooperativa .
Posteriormente , su actividad se ha ampliado e incluye el vidrio usado y otras desechos reciclables .
VAOP no es una empresa totalmente integrada verticalmente .
Se limita a organizar las actividades en cuestión para sus miembros : la mayor parte del trabajo operativo , como el transporte de los residuos , lo subcontrata a otras empresas .
Las autoridades fiscales neerlandesas no consideran a VAOP una rama de la administración pública .
La primera entidad que se creó era la sociedad cooperativa de responsabilidad limitada Coöperative Vereniging VAOP BV .
Con el paso de los años , esta empresa matriz ha creado varias filiales para dar cabida a la parte operativa de sus actividades .
Estas filiales son sociedades de responsabilidad limitada .
La Comisión considerará todas estas empresas como un grupo que constituye una única entidad económica ( « VAOP » ) ya que la empresa matriz posee la mayoría de las acciones de todas las filiales .
Las filiales están incluidas en las cuentas consolidadas de la matriz .
Además , BNG , principal acreedor de VAOP , celebró un único acuerdo de préstamo con el grupo , en lugar de uno con cada empresa por separado , aún cuando dicho acuerdo establece límites de crédito para algunas filiales concretas .
Por último , el acuerdo ofrece garantías cruzadas entre las distintas empresas del grupo : cada empresa es responsable ante el BNG de las deudas de las otras empresas del grupo .
El mercado
En los años 90 , las actividades de VAOP aumentaron considerablemente .
Su cuota en el mercado neerlandés de recogida de papel usado llegó a ser de entre el 25 % y el 30 % en los primeros años de la presente década .
También es importante su cuota en el mercado del tratamiento inicial del papel usado ( clasificación y prensado ) .
VAOP se introdujo en el mercado de recogida de residuos de vidrio , convirtiéndose en uno de los líderes de este mercado en su país .
Algunas de las empresas que operan en estos mercados son filiales de empresas extranjeras .
En los Países Bajos las autoridades locales están legalmente obligadas a recoger el papel usado por separado y ofrecerlo al mercado para su reciclado , pero no está regulado cómo deben llevarse a cabo estas actividades .
La mayoría de los municipios neerlandeses lo hace por medio de licitaciones .
VAOP se presentó a las licitaciones , compitiendo así directamente con empresas del sector privado que ofrecían los mismos servicios .
VAOP intenta además atraer a nuevos miembros contactando a los ayuntamientos y proponiéndoles formar parte de la sociedad .
También en esto puede considerarse que VAOP compite con las empresas del sector privado al intentar conseguir nuevos clientes .
Las dos medidas
En primer lugar , en marzo de 1998 el BNG concedió a VAOP un crédito de 16300000 NLG ( 7400000 euros ) , ( « la primera medida » ) .
El 31 de diciembre de 1997 , el balance consolidado de VAOP indicaba que su capital ascendía a 800000 NLG ( 400000 euros ) y el total del balance a 17300000 NLG ( 7900000 euros ) .
Un año después , tras la concesión del crédito , su capital era de 90000 NLG ( 40000 euros ) y el total del balance era de 29100000 NLG ( 13200000 euros ) .
En segundo lugar , durante 2001 las autoridades locales aceptaron convertir las deudas contraídas por VAOP con ellas por el suministro de papel usado en un préstamo de 3 millones NLG ( 1300000 euros ) , ( « la segunda medida » ) .
VAOP sufrió grandes pérdidas a finales de 2000 a causa de la insolvencia de una de sus filiales .
El 31 de diciembre de 2000 , sus cuentas consolidadas arrojaban un patrimonio negativo de 3400000 NLG ( 1500000 euros ) .
En la misma fecha , el total del balance era de 32100000 NLG ( 14500000 euros ) .
BNG , principal acreedor de VAOP , obtuvo derechos prendarios sobre casi todos los activos , por lo que este préstamo no garantizado podría considerarse subordinado a los créditos del BNG .
Por esa razón , se le denomina « préstamo subordinado »
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Por lo que se refiere a la primera medida , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal ya que tenía dudas en cuanto a si un inversor en una economía de mercado habría actuado de la misma forma .
En aquel momento , VAOP no tenía prácticamente capital .
Además , la magnitud del nuevo préstamo parecía demasiado elevada en comparación con el total del balance del prestatario .
En resumen , parecía entrañar un riesgo demasiado grande para un inversor en una economía de mercado .
Por lo que se refiere a la segunda medida , la Comisión dudaba de que un acreedor en condiciones normales de mercado hubiera aceptado convertir su deuda en un préstamo subordinado de este tipo .
El préstamo parecía presentar alto grado de riesgo ya que la situación financiera del prestatario no era buena y todos sus activos parecían estar sujetos a un derecho prendario a favor de BNG .
Por último , la Comisión se preguntaba si un acreedor en condiciones de mercado no habría pedido un tipo de interés más elevado .
En conclusión , la Comisión sospechaba que las dos medidas podrían constituir ayuda estatal a favor de VAOP , prohibidas por las disposiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión ha recibido las siguientes observaciones del denunciante .
Por lo que se refiere a la primera medida , el denunciante sostiene que la política general y la práctica del BNG es ofrecer productos financieros a organismos públicos e instituciones asociadas en condiciones que no se ajustan al mercado .
El denunciante analiza el tamaño del capital de VAOP y concluye que en aquel momento la estructura de su balance distaba de ser saneada .
Había una notable falta de capital .
El denunciante señala también la magnitud de la deuda .
En esas circunstancias , la financiación del BNG permitió a VAOP ampliar su negocio , a pesar de la falta de liquidez , a bajo coste .
El denunciante considera que un banco privado no habría concedido un préstamo de alto riesgo de este tipo , y que constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El denunciante alega además que , dado que la situación financiera de VAOP no mejoró con el paso de los años , BNG no debería haber seguido financiándola .
Pasando a la segunda medida , el denunciante alega que este préstamo subordinado implicaba un grado de riesgo muy elevado dada la magnitud de las deudas de VAOP que deberían ser reembolsadas primero en caso de insolvencia .
El margen sobre el préstamo no era suficiente para compensar ese riesgo .
Por consiguiente , este préstamo constituye ayuda estatal .
La Comisión ha recibido las siguientes observaciones del presunto beneficiario , VAOP .
VAOP sostiene que la primera medida era una transacción puramente comercial en consonancia con el principio del inversor en condiciones de mercado .
VAOP dice que , en aquel momento , estaba también en contacto con varios bancos privados , que le proponían concederle financiación en condiciones parecidas a las ofrecidas por el BNG .
VAOP ha presentado una copia de una oferta en firme de financiación hecha por [ un banco privado ] el 7 de enero de 1998 .
Por lo que se refiere a la segunda medida , VAOP afirma que no estaba obligada a contraer un mecanismo de crédito con los ayuntamientos .
Según sus estatutos y sus contratos de suministro con los ayuntamientos , no puede exigirse a VAOP que pague a sus proveedores de papel más de lo que permita su liquidez .
Además , VAOP puede imponer obligaciones a sus miembros como « contribución anual » , que podría utilizarse para cubrir gastos de funcionamiento o podría ser considerado capital de riesgo .
El contrato de VAOP con los ayuntamientos también le permitía dar a éstos un crédito en su contra , y eso fue lo que decidió hacer la dirección de VAOP .
COMENTARIOS DE LOS PAÍSES BAJOS
Por lo que se refiere a la primera medida , los Países Bajos alegan que la concesión del crédito por parte de BNG no puede atribuirse al Estado .
Los Estatutos del banco no disponen que la Dirección cumpla las instrucciones del Consejo de Supervisión al ofrecer productos financieros .
Tampoco existía una disposición que exigiera que se consultara al Consejo de Supervisión o que éste diera su autorización para el préstamo en cuestión , del que era responsable exclusivamente la Dirección .
Por último , las autoridades neerlandesas afirman que no hay elementos que sugieran que esta transacción pueda atribuirse al Estado .
Aún cuando el préstamo pudiera atribuirse al Estado , los Países Bajos aducen que sus condiciones serían aceptables para un inversor en una economía de mercado .
Es cierto que habría sido deseable un capital de mayor cuantía pero el riesgo de pérdidas para el BNG era limitado gracias a diversas garantías , principalmente un derecho prendario de primer grado sobre los créditos comerciales de VAOP , que tenían que ascender al 100 % del préstamo .
Cuando se concedió el préstamo , la empresa no estaba en crisis y sus perspectivas eran buenas .
El grave deterioro de su situación financiera no podría haberse previsto .
Por lo que se refiere a la segunda medida , los Países Bajos recuerdan que VAOP es un organismo sin ánimo de lucro que transfiere a sus miembros los ingresos netos generados por la venta de los residuos reciclables recogidos en su territorio .
A comienzos de 2001 , VAOP se encontraba con problemas financieros como consecuencia de la insolvencia de una filial dedicada al reciclado de vidrio ; decidió no pagar a los ayuntamientos socios una pequeña parte de los ingresos generados por la venta de residuos en 2000 y , en su lugar , convertirlos en un préstamo subordinado a cinco años .
El BNG amenazó con que , sin recursos adicionales tales como este préstamo subordinado , no seguiría financiado a VAOP , que entonces habría sido insolvente ella misma .
Los Países Bajos afirman que , según sus Estatutos y sus contratos con los ayuntamientos socios , VAOP no estaba obligada a pagar estos 3 millones NLG ( 1300000 euros ) a los ayuntamientos ya que este importe superaba los recursos de que disponía .
VAOP , no obstante , decidió dar a los ayuntamientos un crédito correspondiente en su contra en forma de un préstamo con intereses .
En segundo lugar , desde el punto de vista de las autoridades locales , esta conversión de parte de sus créditos en un préstamo representaba una opción más favorable que la insolvencia .
En aquel momento , los ayuntamientos tenían créditos contra VAOP por valor de 5700000 NLG ( 2590000 euros ) que no estaban avalados .
Las autoridades neerlandesas han calculado que , en caso de insolvencia , los ayuntamientos habrían recuperado unos 1200000 NLG ( 500000 euros ) , lo que supone una pérdida neta de 4500000 de NLG ( 2050000 de euros ) .
Los ayuntamientos actuaron como habría hecho un acreedor en una economía de mercado al aceptar la conversión de 3 millones de NLG ( 1300000 euros ) de sus créditos contra VAOP en un préstamo , lo que permitía a VAOP proseguir su actividad al saber que el BNG continuaría financiándola .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda
La primera medida
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
El Tribunal de Justicia dictó que « Procede subrayar además que del principio de igualdad de trato entre empresas públicas y privadas se deduce que los capitales que el Estado pone , directa o indirectamente , a disposición de una empresa , en circunstancias que se corresponden con las condiciones normales de mercado , no pueden ser considerados como ayudas de Estado … Por lo tanto , con arreglo a una jurisprudencia también reiterada , procede analizar si , en circunstancias similares , un inversor privado de dimensiones comparables a las de los organismos gestores del sector público habría efectuado aportaciones de capital de esta importancia … habida cuenta , en especial , de las informaciones disponibles y de la evolución previsible en la fecha en que se realizaron tales aportaciones » .
Para determinar si la concesión del mecanismo de crédito por parte del BNG constituye una ayuda , la Comisión debe comprobar si la transacción respeta el principio del inversor en una economía de mercado expuesto por el Tribunal de Justicia en la citada sentencia .
A petición de la Comisión , además de una copia del propio acuerdo de préstamo de marzo de 1998 , las autoridades neerlandesas presentaron una copia de los documentos internos del BNG sobre cada uno de los pasos del proceso de decisión que llevó a conceder esta financiación a VAOP : la propuesta de los gestores contables , con fecha de 21 de enero de 1998 , el dictamen del analista de créditos , con fecha de 22 de enero de 1998 y la decisión positiva del comité de créditos , con fecha de 26 de enero de 1998 .
Estos documentos prueban que el BNG identificó y analizó los riesgos que conllevaba el préstamo , incluido su muy limitado capital .
Según este análisis , el BNG otorgó a VAOP una clasificación baja ( « C- » ) .
Para contrarrestar los riesgos señalados , el BNG decidió imponer condiciones estrictas y exigir un aval importante .
Entre otras cosas , el BNG insistió en que todas las partes ( VAOP y sus filiales ) deberían ser responsables solidariamente de todas las deudas de los demás miembros del grupo .
Pidió además un derecho prendario de primer grado sobre diversos créditos comerciales de VAOP .
VAOP tuvo que aportar al BNG una lista mensual de los derechos prendarios sobre créditos comerciales , cuyo valor tenía que ascender como mínimo al 100 % de la cantidad prestada por el banco .
El comité de créditos decidió que podía concederse el préstamo siempre que el acuerdo de préstamo incluyera todas estas condiciones y diversas garantías para el BNG .
El incremento neto era , por tanto , de 11300000 NLG ( 5100000 euros ) .
Estos documentos prueban que el BNG realizó la operación de crédito con arreglo a sus procedimientos habituales y pidió un aval sustancioso para el préstamo .
La Comisión señala también que en enero de 1998 [ … ] propuso conceder un préstamo a VAOP .
Esto se habría añadido al crédito de 5 millones de NLG ya existente concedido por BNG .
La magnitud del crédito ofrecido por [ … ] , de 7300000 NLG ( 3300000 euros ) , no era tan importante como la financiación adicional ofrecida al final por BNG , que ascendía a 11300000 NLG ( 5100000 euros ) , pero correspondía a una gran parte de la misma .
Los márgenes del tipo de interés que [ … ] tenía previsto exigir en esta propuesta firme , de 125 puntos básicos y 150 puntos básicos , son inferiores a los aplicados para préstamos a una empresa en crisis o para provisión de capital .
Esto muestra que , contrariamente a las dudas expresadas por la Comisión cuando decidió incoar el procedimiento de investigación formal , un banco privado podría haber aceptado conceder un préstamo importante a VAOP a pesar de que tenía un capital muy limitado .
La Comisión ha comparado el tipo de interés del préstamo del BNG con el tipo propuesto por [ … ] .
El tipo de interés del BNG es ligeramente inferior .
No obstante , la Comisión señala que , ante todo , el BNG tenía ( y sigue teniendo ) costes de funcionamiento muy bajos , muy inferiores a los de [ … ] .
En segundo lugar , el acuerdo de préstamo entre el BNG y VAOP incluía diversas comisiones que se cobrarían en caso de que VAOP realmente recurriera a determinados mecanismos de crédito .
La oferta de [ … ] excluía explícitamente el pago de estas comisiones .
Por último , es probable que la oferta de [ … ] animara al BNG a hacer su mejor oferta posible ( dentro de los límites de sus directrices en materia de créditos y sujeto a un aval sustancioso ) , con el fin de no perder a un cliente que ya tenía y que en aquel momento parecía tener perspectivas reales de expansión .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que aún cuando BNG aportara financiación a un tipo de interés inferior al propuesto por un banco privado , el BNG , cuando concedió el préstamo en 1998 , actuó como habría hecho un inversor en una economía de mercado .
Por lo tanto , el préstamo no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El denunciante afirma también que , en una economía de mercado , un acreedor no habría seguido financiando a VAOP dada la precaria situación financiera de la empresa en los años posteriores .
La Comisión , por tanto , ha analizado cómo reaccionó el BNG ante el deterioro de la situación financiera de VAOP .
En 1999 , cuando se deterioró la situación financiera de VAOP Glas BV y REVA , el BNG negoció un nuevo acuerdo , que se firmó el 9 de julio de 1999 .
En primer lugar , se amplió la garantía para incluir derechos prendatorios sobre las existencias , las instalaciones y otros activos .
En segundo lugar , se acordó que habría un estricto escrutinio de la lista mensual de deudas sujetas a un derecho prendario .
En tercer lugar , dejarían de concederse préstamos a largo plazo para inversiones en activos fijos .
Ese tipo de préstamo tendría que hacerse con instrumentos de financiación a corto plazo conocidos como « anticipos de efectivo » ( kasgeldtrekkingen ) .
En cuarto lugar , se aumentó el precio del mecanismo de crédito .
En octubre de 2000 REVA se declaró insolvente , y el 19 de enero de 2001 se negoció y firmó un nuevo acuerdo .
El mecanismo de crédito se redujo a 13200000 NLG ( 6 millones de euros ) ( el préstamo efectivo a VAOP en aquel momento era de 15200000 NLG ( 6900000 euros ) ) ; el mecanismo de crédito se reduciría aún más con arreglo a un calendario establecido .
Se aplicaría una prima de penalización del 3 % al importe que superara el límite de crédito .
Al mismo tiempo , se amplió la garantía .
Basándose en el valor de liquidación de los activos de VAOP , el BNG calculó que suponía perder casi 5800000 NLG ( 2,6 millones de euros ) de su crédito total de 15200000 ( 6900000 euros ) .
En septiembre de 2002 , se firmó un nuevo contrato que modificaba el calendario anterior para reducir el tamaño del mecanismo de crédito .
Resulta evidente que el BNG no podría interrumpir sin más la financiación a VAOP o pedir el reembolso inmediato de la cantidad prestada .
Esto habría dejado a VAOP insolvente , causándole una pérdida considerable al BNG .
El BNG intentó sopesar la pérdida potencial y las posibilidades de recuperación de VAOP .
Dada la estabilidad de la actividad principal de VAOP ( papel usado ) y su capacidad parar generar flujo de tesorería , el BNG decidió no llevar a VAOP a la insolvencia y continuó financiándola .
La Comisión no ha encontrado errores manifiestos en esta evaluación ni en la decisión que se deriva de ella .
El denunciante tampoco ha aducido argumentos convincentes que demuestren por qué no habría sido aceptable esta decisión para un banco privado .
En conclusión , la Comisión considera que la conducta del BNG en este asunto es conforme al principio de un acreedor en una economía de mercado y , por consiguiente , no constituye ayuda estatal para VAOP .
Sobre la cuestión de si el préstamo del BNG puede atribuirse al Estado , la Comisión no se pronunciará ya que , habida cuenta de lo anterior , aún cuando el préstamo pudiera atribuirse al Estado , no constituiría ayuda estatal .
Por otra parte , la Comisión no puede pronunciarse , y no va a hacerlo , sobre si todos los préstamos del BNG en otros casos se ajustan al principio de un acreedor en una economía de mercado .
La segunda medida
A comienzos de 2001 , VAOP no podía pagar a los ayuntamientos socios los 3 millones NLG ( 1300000 euros ) que les adeudaba por el suministro de papel usado .
VAOP no disponía de liquidez suficiente .
Como condición para seguir financiando a VAOP , el BNG pedía que hubiera recursos positivos disponibles a efectos de garantía , definidos como capital y reservas , provisiones más préstamos subordinados a largo plazo .
Pagar a los ayuntamientos habría llevado a VAOP a la insolvencia .
La Comisión señala que la difícil situación financiera se debía principalmente a un único motivo , la insolvencia de REVA en 2000 .
VAOP había invertido en esta empresa porque se dedicaba al tratamiento de vidrio usado .
La Comisión desea señalar que los créditos netos de los ayuntamientos a VAOP ascendían a 5700000 NLG ( 2600000 euros ) .
Estos créditos no estaban garantizados porque otro acreedor importante , el BNG , tenía derechos prendarios de primer grado sobre activos importantes .
Si VAOP se hubiera declarado insolvente y se hubieran liquidado sus activos , las autoridades locales no habrían podido recuperar gran parte de sus créditos .
La Comisión ha revisado el cálculo presentado por las autoridades neerlandesas : desde el punto de vista de los acreedores , era un cálculo optimista .
La Comisión opina , no obstante , que , en caso de insolvencia , los ayuntamientos no habrían esperado recuperar más de 1200000 NLG ( 500000 euros ) de sus créditos de 5700000 NLG ( 2600000 euros ) .
Además , el dinero sólo se habría recuperado tras el consiguiente retraso que lleva aparejado una liquidación .
En lugar de aceptar esta pérdida de 4500000 NLG ( 2 millones de euros ) , los socios prefirieron convertir 3 millones de NLG ( 1300000 euros ) en un préstamo con intereses y recuperar el saldo .
Esta segunda opción era más favorable .
Cuando incoó el procedimiento , la Comisión también dudaba de si un inversor en una economía de mercado que aceptara esta conversión no habría exigido un tipo de interés más elevado .
Estas dudas han sido despejadas : el poder negociador de los ayuntamientos frente al BNG no les hubiera permitido exigir un tipo de interés más elevado .
A largo plazo , la carga de un tipo de interés más elevado habría reducido la capacidad de VAOP de devolver su préstamo al BNG .
El BNG estaba en una posición que le permitía resistir a estas exigencias por parte de los ayuntamientos , amenazándoles con provocar la insolvencia de VAOP , lo que , como ya se ha señalado , habría sido menos conveniente para los ayuntamientos .
De hecho , aunque éstos hubieran tenido el poder negociador necesario , no les habría interesado aumentar el tipo de interés porque esto simplemente habría incrementado las cargas financieras de VAOP durante los cinco años siguientes .
Puesto que los socios pagan a VAOP el coste de los servicios que reciben , los tipos de interés más elevados que habrían obtenido se habrían visto contrarrestados por los pagos , más elevados , a VAOP durante este periodo .
A efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , puede concluirse que la conversión de la deuda en un préstamo subordinado no constituye ayuda estatal concedida por las autoridades locales a VAOP .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que ninguna de las medidas es constitutiva de ayuda .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas por los Países Bajos y por el Bank Nederlandse Gemeenten en relación con la Asociación de Proveedores de Papel Usado ( « Vereniging van Aanbieders van Oud Papier » ) , por valor de NLG 3 millones ( 1300000 euros ) y 16300000 NLG ( 7400000 euros ) , no constituyen ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 240 de 30.9.2005 , p. 36
Véase la nota a pie de página 1 .
VAOP sólo ha ganado una licitación .
Últimamente , ha decidido no participar más en estas licitaciones .
Las empresas del sector privado pueden estar más integradas verticalmente que VAOP , lo que no significa que no compitan con ella .
cubierto por la obligación de secreto profesional .
En el año 2000 , VAOP pagó a las autoridades locales un total de 40,7 millones NLG ( 18,5 millones de euros ) .
Asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión Rec . 2003 , p. I-4035 , apartados 37 y 38 .
Secreto commercial
Como ya se ha señalado , esto puede explicarse , entre otras cosas , por las garantías disponibles para el prestador potencial y por el hecho de que en aquel momento se consideraba que la empresa estaba en expansión con unas actividades básicas estables y que cubrían gastos .
Los dos instrumentos de crédito incluyen préstamos de distintos tipos .
La Comisión los ha comparado con vencimientos y condiciones similares .
En el sector bancario , el nivel de costes de funcionamiento se mide a menudo por la ratio de eficiencia , que se define como gastos de funcionamiento dividido por ingresos totales .
En 1997 , la división de los Países Bajos del banco [ … ] tenía un ratio de eficiencia del 64,8 % .
En 1998 y 1999 , fue del 65,2 % y 62,9 % , respectivamente ( fuente : [ … ] ) .
La ratio de eficiencia del BNG es una tercera parte , lo que indica una base de coste muy baja .
Esto se explica , en parte , por el hecho de que el BNG no tiene una extensa red de oficinas .
Situación financiera a finales de 2000 .
El cálculo presentado por las autoridades neerlandesas es optimista desde el punto de vista de los ayuntamientos , entre otras cosas , porque no deduce los costes de la liquidación por insolvencia .
Ya se ha visto que el BNG , institución financiera con mayor experiencia en este tipo de cálculos , es más prudente en cuanto a la capacidad de los activos liquidados para cubrir los créditos de los acreedores .
Esto explica que en 2002 tuviera solamente 20 empleados con un volumen de negocios de 27,5 millones de euros .
VAOP cobra a las autoridades locales el coste de la recogida y tratamiento inicial de los residuos reciclables procedentes de su territorio y les entrega los ingresos generados por la venta de residuos reciclables a los productores de material reciclado ( por ejemplo , papel reciclado ) .
Las autoridades neerlandesas subrayan que BNG es una sociedad anónima y admiten que las acciones de BNG pertenecen por entero al Estado , las provincias y los ayuntamientos .
También admiten que a algunos miembros del Consejo de Supervisión los nombran dichas autoridades pero alegan que el Consejo de Supervisión no participa en la actividad cotidiana del banco , de la que es responsable la Dirección .
El nuevo acuerdo de préstamo incluía también una financiación existente de 5 millones de NLG ( 2200000 euros ) , que aumentaba la deuda potencial de VAOP con el BNG del máximo existente de 5 millones NLG ( 2200000 euros ) a 16300000 NLG ( 7400000 euros ) .
Reglamento ( CE ) no 1448/2005 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de reloj anaranjado en las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado Miembro
Francia
Población
Especie
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
Zona
CIEM I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
10 de agosto de 2005
Reglamento ( CE ) no 29/2009 de la Comisión
de 16 de enero de 2009
por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El aumento de los niveles del tránsito aéreo en Europa que se ha observado y el que se prevé exigen un incremento paralelo de la capacidad de control del tránsito aéreo .
De ahí la demanda de mejoras operativas , en particular para mejorar la eficiencia de las comunicaciones entre controladores y pilotos .
Los canales de comunicación de voz están cada vez más congestionados y deben complementarse mediante comunicaciones aire-tierra por enlace de datos .
Una serie de estudios y pruebas realizados en la Comunidad y Eurocontrol han confirmado que los servicios de enlace de datos pueden proporcionar capacidad adicional de control del tránsito aéreo .
Dichos servicios deben introducirse de forma coordinada para optimizar sus ventajas potenciales .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , se ha encomendado a Eurocontrol la elaboración de los requisitos necesarios para una introducción coordinada de los servicios de enlace de datos .
El presente Reglamento se basa en el informe del 19 de octubre de 2007 resultante de dicho mandato .
El presente Reglamento no debe incluir las operaciones y entrenamiento militares contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
El Plan maestro de gestión del tránsito aéreo europeo ( el Plan maestro ATM ) , resultado de la fase de definición del proyecto SESAR fundamentado en el Reglamento ( CE ) no 219/2007 de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) [ 3 ] , prevé la pronta introducción de servicios de enlace de datos para complementar las comunicaciones de voz controlador-piloto en la fase en ruta .
Los servicios de enlace de datos deben introducirse en partes continuas y homogéneas del espacio aéreo del cielo único europeo , empezando por el espacio aéreo superior de alta densidad .
Considerando la importancia de los servicios de enlace de datos para el futuro desarrollo de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , EATMN ) , conviene ampliar su uso progresivamente a la mayor parte del espacio aéreo del cielo único europeo , según se define en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 4 ] .
La Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « OACI » ) y la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( en lo sucesivo , « Eurocae » ) han definido un importante número de servicios de enlace de datos .
Solo deben ser objeto de introducción obligatoria aquellos que hayan sido suficientemente validados a nivel de Eurocontrol , a partir de las normas definidas por dichas organizaciones .
El incremento de capacidad del tránsito que permitan los servicios de enlace de datos dependerá del porcentaje de vuelos operados con la capacidad de enlace de datos .
Deben equiparse con dicho enlace un porcentaje importante de vuelos , no inferior al 75 % , para permitir un incremento suficiente de la capacidad de tráfico .
Los operadores necesitan ser avisados con suficiente tiempo para equipar a sus aeronaves con las nuevas capacidades , tanto en el caso de las aeronaves nuevas como de la flota existente .
Este aspecto debe tenerse en cuenta cuando se fijen las fechas para el equipamiento obligatorio .
Un cierto número de aeronaves , principalmente las utilizadas para vuelos transoceánicos de larga distancia , ya han sido equipadas con capacidad de enlace de datos que utiliza unas normas denominadas Sistemas de Navegación Aérea del Futuro ( FANS ) 1 / A.
No estaría justificado desde el punto de vista económico exigir a los operadores que instalen nuevos equipos de enlace de datos en dichas aeronaves para satisfacer los requisitos del presente Reglamento .
Con todo , debe lograrse una convergencia a largo plazo entre las soluciones técnicas utilizadas para los vuelos transoceánicos y las definidas por el presente Reglamento .
Por lo tanto , debe fijarse la fecha adecuada para dicha convergencia .
Las condiciones para la autorización de despegue de una aeronave con los componentes de enlace de datos temporalmente inoperativos deben especificarse en la lista de equipo mínimo aplicable exigida por el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 5 ] y por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 6 ] , y sus normas de aplicación .
Deben determinarse criterios para posibles excepciones , basadas en particular en consideraciones económicas o técnicas justificadas , que permitan a los operadores , a título excepcional , no equipar a determinados tipos de aeronave con capacidad de enlace de datos .
Las aeronaves de Estado de transporte representan la categoría más numerosa de aeronaves de Estado que vuelan en tránsito aéreo general en el espacio aéreo al que se aplica el presente Reglamento .
Cuando los Estados miembros decidan equipar a ese tipo de nuevas aeronaves con capacidad de enlace de datos basada en normas que no sean específicas para los requisitos operativos militares , deben aplicar soluciones técnicas conformes al presente Reglamento .
La aplicación uniforme de procedimientos específicos relativos al enlace de datos en el espacio aéreo del cielo único europeo es crucial para el logro de la interoperabilidad y la continuidad de las operaciones .
La OACI ha definido aplicaciones aire-tierra normalizadas de gestión de contexto ( en lo sucesivo , « CM » ) y de comunicaciones por enlace de datos controlador-piloto ( en lo sucesivo , « CPDLC » ) para la introducción de los servicios de enlace de datos .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo y los operadores deben integrar estas aplicaciones y utilizar una serie común normalizada de mensajes establecidos para garantizar la aplicación interoperable de extremo a extremo de los servicios de enlace de datos .
Pueden usarse varios protocolos de comunicación para intercambiar los datos entre aplicaciones aire-tierra .
Sin embargo , debe desarrollarse , como mínimo , una serie común de protocolos en tierra para garantizar la interoperabilidad global dentro del espacio aéreo al que se aplique el presente Reglamento .
Los protocolos definidos por la OACI basados en la red de telecomunicaciones aeronáuticas ( en lo sucesivo , « ATN » ) y el enlace digital de muy alta frecuencia Mode 2 ( en lo sucesivo , « VDL 2 » ) se consideran en la actualidad como la única solución validada que podría elegirse para una utilización armonizada .
Por lo tanto , debe exigirse a los Estados miembros que garanticen la disponibilidad de dicha solución .
Los procedimientos regionales adicionales de la OACI aplicables en Europa están siendo modificados con el fin de permitir la obligación de llevar a bordo componentes de enlace de datos en el espacio aéreo de algunos Estados miembros .
Debe dejarse a los operadores y a las organizaciones prestadoras de servicios de comunicación para el intercambio de datos entre aplicaciones aire-tierra la posibilidad de utilizar otros protocolos distintos al ATN / VDL 2 .
Sin embargo , estos protocolos deben ser conformes a los requisitos pertinentes , garantizando el mantenimiento de la interoperabilidad de extremo a extremo entre dependencias de servicios de tránsito aéreo y aeronaves .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « ATS » ) deben poder optar por confiar a otras organizaciones la prestación de servicios de comunicaciones aire-tierra por enlace de datos .
En tal caso , para garantizar la adecuada seguridad , protección y eficiencia de dichos servicios , deben establecerse acuerdos sobre el nivel de servicios entre las partes implicadas .
Con el fin de garantizar la interoperabilidad de extremo a extremo de los servicios de enlace de datos , las aeronaves y las dependencias ATS con capacidad de enlace de datos deben poder establecer comunicaciones por enlace de datos independientemente de los acuerdos realizados por los operadores y los proveedores de ATS para garantizar la disponibilidad de los servicios de comunicaciones aire-tierra .
A tal fin , deben adoptarse las medidas adecuadas .
La información sobre la capacidad de enlace de datos debe ser incluida en el plan de vuelo , procesada y transmitida entre las dependencias ATS .
La información de identificación que permite el uso de aplicaciones de enlace de datos aire-tierra y la posibilidad de que la dependencia ATS siguiente comience a intercambiar datos con la aeronave también deben procesarse y transmitirse entre dependencias ATS .
Los proveedores de servicios de navegación aérea y otras entidades que prestan servicios de comunicación aire-tierra por enlace de datos deben tomar medidas para garantizar la protección adecuada de los intercambios de información .
Los proveedores de ATS deben supervisar regularmente la calidad del servicio de las comunicaciones por enlace de datos aire-tierra .
Debe utilizarse un plan común de direccionamiento que identifique de forma inequívoca todas las estaciones de aire y tierra concernidas por los intercambios de enlace de datos .
Con objeto de mantener o incrementar los actuales niveles de seguridad de las operaciones , procede exigir a los Estados miembros que se aseguren de que las partes interesadas llevan a cabo una evaluación de la seguridad que incluya la determinación de la situación peligrosa y el análisis y mitigación de riesgos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad deben describir los procedimientos específicos de evaluación de la conformidad que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes , así como la verificación de los sistemas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para la introducción coordinada de servicios de enlace de datos basados en las comunicaciones de datos aire-tierra punto a punto , a tenor de la definición del artículo 2 , punto 5 .
El presente Reglamento se aplicará a :
sistemas de tratamiento de datos de vuelo , sus componentes y procedimientos asociados , y sistemas de interfaz hombre-máquina , sus componentes y procedimientos asociados , al servicio de los puestos de control del tránsito aéreo que prestan sus servicios al tránsito aéreo general ;
componentes de la interfaz hombre-máquina embarcados y procedimientos asociados ;
sistemas de comunicación aire-tierra , sus componentes y procedimientos asociados .
El presente Reglamento se aplicará a todos los vuelos que operen en tránsito aéreo general de conformidad con las reglas de vuelo instrumental dentro del espacio aéreo por encima de FL 285 definido en el anexo I , parte A.
Además , a partir del 5 de febrero de 2015 , se aplicará a todos los vuelos que operen en tránsito aéreo con las reglas de vuelo instrumental dentro del espacio aéreo por encima de FL 285 definido en el anexo I , parte B.
El presente Reglamento se aplicará a los proveedores de servicios de tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « los proveedores » ) que presten servicio al tránsito aéreo general en el espacio aéreo contemplado en el apartado 3 y de conformidad con las correspondientes fechas de aplicación .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Además , se entenderá por :
« servicio de enlace de datos » , una serie de transacciones conexas de gestión del tránsito aéreo , apoyadas por comunicaciones aire-tierra de enlace de datos , que tienen objetivos operativos claramente definidos y que comienzan y terminan en un suceso de funcionamiento ;
« operador » , la persona , entidad o empresa que se dedica a operar aeronaves o se ofrece a operarlas ;
« dependencia de servicios de tránsito aéreo » ( en lo sucesivo , « dependencia ATS » ) , la dependencia , civil o militar , responsable de prestar servicios de tránsito aéreo ;
« acuerdo de nivel de servicios » , la parte de un contrato de servicios entre organizaciones en la que se acuerda un determinado nivel de servicios , en particular en relación con la calidad y las prestaciones del servicio de comunicación de datos ;
« comunicación de datos aire-tierra de punto a punto » , una comunicación emisor-receptor entre una aeronave y una entidad de comunicación en tierra , basada en una serie de funciones distribuidas para velar por :
la transmisión y recepción de tramos de bits , en enlace ascendiente y descendiente , sobre un enlace de datos móvil entre sistemas de comunicación en tierra y en la aeronave ;
la transmisión y recepción de unidades de datos entre sistemas en tierra y en aeronaves que alberguen las aplicaciones aire-tierra , con :
la retransmisión de unidades de datos a través de trayectos de comunicación en tierra y enlaces de datos móviles ,
los mecanismos de cooperación de ambos extremos para el transporte de las unidades de datos ;
« aeronave de Estado » , toda aeronave utilizada con fines militares , de aduanas o de policía ;
« aeronave de Estado de transporte » , una aeronave de Estado de ala fija proyectada para el transporte de personas o carga ;
« aplicación aire-tierra » , una serie de funciones cooperativas aire-tierra en apoyo de los servicios de tránsito aéreo ;
« comunicación de extremo a extremo » , la transferencia de información entre aplicaciones pares aire-tierra ;
« comunicación aire-tierra » , una comunicación emisor-receptor entre sistemas de comunicación en una aeronave y en tierra ;
« política de seguridad » , una serie de objetivos , normas de conducta para usuarios y administradores y requisitos para la configuración y gestión del sistema que estén diseñados colectivamente para proteger a los sistemas y recursos de comunicación relacionados con la prestación de servicios de enlace de datos contra los actos de interferencia ilícita ;
« información de direccionamiento » , la información correspondiente a la dirección del sistema o red de una entidad participante en la comunicación de enlace de datos aire-tierra y que permite determinar inequívocamente la localización de la entidad ;
« sistema integrado para el tratamiento inicial de planes de vuelo » ( en lo sucesivo , « IFPS » ) , el sistema de la Red europea de gestión del tránsito aéreo a través del cual se proporciona , dentro del espacio aéreo al que se aplica el presente Reglamento , un servicio centralizado de tratamiento y distribución de planes de vuelo , consistente en la recepción , validación y distribución de planes de vuelo ;
« inoperativo » , el hecho de que un componente embarcado no logre su objetivo deseado o no funcione uniformemente dentro de sus límites o tolerancias de operación .
Artículo 3
Servicios de enlace de datos
Los proveedores ATS velarán por que las dependencias ATS que prestan servicios de tránsito aéreo dentro del espacio aéreo que contempla el artículo 1 , apartado 3 , tengan la capacidad de prestar y explotar los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II .
Sin perjuicio del apartado 4 del presente artículo , los operadores velarán por que las aeronaves que realicen los vuelos contemplados en el artículo 1 , apartado 3 , con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez el 1 de enero de 2011 , o con posterioridad a dicha fecha , tengan la capacidad de explotar los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 .
Sin perjuicio del apartado 4 del presente artículo , los operadores velarán por que las aeronaves que realicen los vuelos contemplados en el artículo 1 , apartado 3 , con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez con anterioridad al 1 de enero de 2011 tengan la capacidad de explotar los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II a partir del 5 de febrero de 2015 .
Los apartados 2 y 3 no serán aplicables a lo siguiente :
las aeronaves con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez antes del 1 de enero de 2014 y dotadas de equipos de enlace de datos certificados conformes con los requisitos de uno de los documentos Eurocae especificados en el punto 10 del anexo III ;
las aeronaves con un certificado de aeronavegabilidad individual expedido por primera vez antes del 1 de enero de 1998 y que dejarán de operar en el espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , antes del 31 de diciembre de 2017 ;
las aeronaves de Estado ;
las aeronaves que vuelen en el espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , para fines de pruebas , entrega y mantenimiento o con componentes de enlace de datos temporalmente inoperativos en las condiciones especificadas en la lista de equipo mínimo aplicable exigida por el punto 1 del anexo III del presente Reglamento y por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus normas de aplicación .
Los Estados miembros que decidan equipar a las nuevas aeronaves de Estado de transporte que entren en servicio a partir del 1 de enero de 2014 con capacidad de enlace de datos basada en normas que no sean específicas para los requisitos operativos militares velarán por que dichas aeronaves tengan la capacidad de explotar los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II .
Artículo 4
Procedimientos asociados
Los proveedores de ATS que presten servicios de tránsito aéreo y los operadores que utilicen servicios de tránsito aéreo apoyados por los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II aplicarán procedimientos comunes normalizados conformes a las pertinentes disposiciones de la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « OACI » ) para :
el establecimiento de comunicaciones por enlace de datos controlador-piloto ( en lo sucesivo , « CPDLC » ) ;
el intercambio de mensajes CPDLC operativos ;
la transferencia de CPDLC ;
la interrupción temporal del uso de las peticiones de piloto CPDLC ;
la avería y el cierre de CPDLC ;
la clasificación de los planes de vuelo respecto a la información correspondiente a la capacidad de enlace de datos .
Artículo 5
Obligaciones de los proveedores de ATS en materia de comunicaciones por enlace de datos
Los proveedores de ATS velarán por que los sistemas de tierra contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , y sus componentes admitan las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 1 y 3 del anexo III .
Los proveedores de ATS velarán por que los sistemas de tierra contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , y sus componentes apliquen comunicaciones de extremo a extremo conforme a lo exigido en la parte A del anexo IV , para los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III .
Los proveedores de ATS que confíen a otras organizaciones la prestación de los servicios de comunicación para los intercambios de datos con aeronaves que son necesarios para las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III , velarán por que dichos servicios sean prestados según las condiciones de un acuerdo sobre el nivel de servicios que incluya , en particular :
la descripción de los servicios de comunicación de acuerdo con los requisitos de los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II ;
la descripción de la política de seguridad aplicada para proteger los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidos en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III ;
los materiales pertinentes que deben facilitarse para la supervisión de la calidad del servicio y las prestaciones de los servicios de comunicación .
Los proveedores de ATS tomarán las disposiciones oportunas para velar por que los intercambios de datos puedan establecerse con todas las aeronaves que vuelen en el espacio aéreo bajo su responsabilidad y que dispongan de capacidad de enlace de datos de conformidad con los requisitos del presente Reglamento , teniendo en la debida consideración las posibles limitaciones de cobertura inherentes a la tecnología de la comunicación utilizada .
Los proveedores de ATS aplicarán en sus sistemas de procesamiento de datos de vuelo los procedimientos de transmisión de identificación y de notificación a la autoridad siguiente entre dependencias ATC conforme al Reglamento ( CE ) no 1032/2006 , de la Comisión [ 7 ] , en lo relativo a los requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo relacionados con servicios de enlace de datos .
Los proveedores de ATS supervisarán la calidad de servicio de los servicios de comunicación y comprobarán su conformidad con el nivel de prestaciones exigido para el entorno operativo bajo su responsabilidad .
Artículo 6
Obligaciones de los operadores en materia de comunicaciones por enlace de datos
Los operadores velarán por que los sistemas embarcados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , y sus componentes instalados a bordo de aeronaves contemplados en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , admitan las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III .
Los operadores velarán por que los sistemas embarcados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , y sus componentes instalados a bordo de aeronaves contemplados en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , apliquen comunicaciones de extremo a extremo conforme a lo exigido en el anexo IV , parte A , para los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III .
Los operadores velarán por que los sistemas embarcados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , y sus componentes instalados a bordo de aeronaves contemplados en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , apliquen comunicaciones aire-tierra conforme a lo exigido en el anexo IV , partes B o C , para los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III .
Los operadores contemplados en el apartado 3 tomarán las disposiciones oportunas para velar por que puedan establecerse intercambios de datos entre las aeronaves que dispongan de capacidad de enlace de datos y todas las dependencias ATS que puedan controlar los vuelos que operan en el espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , teniendo en la debida consideración las posibles limitaciones de cobertura inherentes a la tecnología de la comunicación utilizada .
Artículo 7
Obligaciones generales de los Estados miembros en materia de comunicaciones por enlace de datos
Los Estados miembros que hayan designado proveedores ATS en el espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , velarán por que los servicios de comunicaciones aire-tierra que apliquen los requisitos del anexo IV , parte B , estén a la disposición de los operadores para las aeronaves que vuelen dentro de este espacio aéreo bajo su responsabilidad para los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III , teniendo en la debida consideración las posibles limitaciones de cobertura inherentes a la tecnología de la comunicación utilizada .
Los Estados miembros velarán por que los proveedores de servicios de navegación aérea y otras entidades que presten servicios de comunicación apliquen una política de seguridad adecuada para los intercambios de datos de los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II , en particular mediante la aplicación de normas comunes de seguridad para proteger los recursos materiales distribuidos que admitan estos intercambios de datos .
Los Estados miembros velarán por la aplicación de procedimientos armonizados para la gestión de la información de direccionamiento , con el fin de determinar inequívocamente los sistemas de comunicaciones en aire y tierra que admitan los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III .
Artículo 8
Comunicación por enlace de datos para las aeronaves de Estado de transporte
Los Estados miembros velarán por que los sistemas embarcados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , y sus componentes instalados a bordo de aeronaves de Estado de transporte contemplados en el artículo 3 , apartado 5 , admitan las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III .
Los Estados miembros velarán por que los sistemas embarcados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , y sus componentes instalados a bordo de aeronaves de Estado de transporte contemplados en el artículo 3 , apartado 5 , apliquen comunicaciones de extremo a extremo conforme a lo exigido en el anexo IV , parte A , para los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III .
Los Estados miembros velarán por que los sistemas embarcados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , y sus componentes instalados a bordo de aeronaves de Estado de transporte contemplados en el artículo 3 , apartado 5 , apliquen comunicaciones aire-tierra conforme a lo exigido en el anexo IV , parte B o parte C , para los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en el anexo III , puntos 2 y 3 .
Artículo 9
Obligaciones de los proveedores de servicios de navegación aérea y otras entidades en materia de comunicaciones por enlace de datos
Los proveedores de servicios de navegación aérea y otras entidades que presten servicios de comunicación para los intercambios de datos de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III , velarán por que los sistemas de tierra contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , apliquen comunicaciones aire-tierra conforme a lo exigido en el anexo IV , partes B o C.
Artículo 10
Requisitos de seguridad
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que cualquier modificación de los sistemas existentes contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , o la introducción de sistemas nuevos vayan precedidas de una evaluación de la seguridad , realizada por los interesados , que incluya la determinación de las situaciones peligrosas y el análisis y mitigación de riesgos .
Artículo 11
Conformidad o idoneidad para el uso de los componentes
Antes de expedir una declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de los componentes de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , o sus representantes autorizados establecidos en la Comunidad , evaluarán la conformidad o idoneidad para el uso de dichos componentes con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo V.
No obstante , cuando se apliquen a los componentes embarcados contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letras b ) y c ) , del presente Reglamento , los procedimientos de certificación de la aeronavegabilidad previstos en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 se considerarán aceptables para la evaluación de la conformidad si incluyen la demostración del cumplimiento de los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Artículo 12
Verificación de los sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que acrediten o hayan acreditado el cumplimiento de los requisitos especificados en el anexo VI realizarán una verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y c ) , con arreglo a lo prescrito en el anexo VII , parte A.
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan acreditar el cumplimiento de los requisitos especificados en el anexo VI subcontratarán a un organismo notificado la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y c ) .
Dicha verificación se realizará con arreglo a los requisitos que establece en el anexo VII , parte B.
Artículo 13
Requisitos adicionales
Los proveedores de ATS velarán por que los intercambios de datos aire-tierra de las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III , se registren de conformidad con las normas de la OACI especificadas en los puntos 6 , 7 y 8 del anexo III , en la medida en que tengan que ver con la función de registro en tierra de las comunicaciones por enlace de datos .
El documento Eurocae que se especifica en el punto 9 del anexo III , se considerará como un medio suficiente de cumplimiento respecto a los requisitos para el registro de los intercambios de datos aire-tierra contemplados en el apartado 1 , definidos en las normas de la OACI especificadas en los puntos 6 , 7 y 8 del anexo III .
Los proveedores de ATS :
elaborarán y actualizarán manuales de operaciones que contengan las instrucciones y la información necesarias para que todo el personal al que concierna aplique el presente Reglamento ;
garantizarán que los manuales contemplados en la letra a ) se mantienen accesibles y actualizados y que su actualización y distribución están sujetas a una gestión de la calidad y a la configuración de la documentación adecuada ;
velarán por que los métodos de trabajo y procedimientos operacionales se atengan al presente Reglamento .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurarse de que el servicio centralizado de tratamiento y distribución de los planes de vuelo :
elabora y actualiza manuales de operaciones que contengan las instrucciones y la información necesarias para que todo el personal al que concierna aplique el presente Reglamento ;
garantiza que los manuales contemplados en la letra a ) se mantienen accesibles y actualizados y que su actualización y distribución están sujetas a una gestión de la calidad y la configuración de la documentación adecuada ;
garantiza que los métodos de trabajo y procedimientos operacionales cumplen el presente Reglamento .
Los proveedores de servicios de navegación aérea velarán por que todo el personal al que concierna esté debidamente informado de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y reciba la formación adecuada para el desempeño de sus cometidos .
Los operadores tomarán las medidas necesarias para garantizar que el personal usuario de equipos de enlace de datos esté debidamente informado del contenido del presente Reglamento y reciba la formación adecuada para el desempeño de sus cometidos , y que se disponga de las instrucciones sobre el uso de los equipos de enlace de datos en la cabina siempre que esto sea posible .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que el personal que opera el IFPS que intervenga en la planificación de vuelos esté debidamente informado de las disposiciones del presente Reglamento y reciba la formación adecuada para el desempeño de sus cometidos .
Los Estados miembros velarán por que la información pertinente sobre el uso de los servicios de enlace de datos se publique en las publicaciones de información aeronáutica nacionales .
Artículo 14
Exenciones
Cuando circunstancias especiales , basadas en los criterios definidos en el apartado 3 , impidan a las aeronaves de determinados tipos cumplir los requisitos del presente Reglamento , los Estados miembros afectados comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la información detallada que justifique la necesidad de conceder exenciones a dichos tipos de aeronaves .
La Comisión examinará las solicitudes de excepción contempladas en el apartado 1 y una vez consultadas las partes interesadas , adoptará una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Los criterios contemplados en el apartado 1 serán los siguientes :
tipos de aeronaves que han llegado al final de su ciclo de producción y se producen en cantidades limitadas , y
tipos de aeronaves para los cuales los costes de modernización resultarían desproporcionados debido a su diseño antiguo .
Artículo 15
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 7 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 16 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 27 .
ANEXO I
Espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3
PARTE A
El espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , incluirá el espacio aéreo por encima de FL 285 dentro de las siguientes regiones de información de vuelo ( FIR ) y regiones superiores de información de vuelo ( UIR ):
PARTE B
El espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , incluirá el espacio aéreo por encima de FL 285 definido en la parte A y , además , las siguientes regiones de información de vuelo ( FIR ) y regiones superiores de información de vuelo ( UIR ):
Finland UIR al sur de 61 ° 30′ ,
Sweden UIR al sur de 61 ° 30′ ,
ANEXO II
Definición de los servicios de enlace de datos contemplados en los artículos 3 , 4 , 5 y 7 y en el anexo IV
Definición de capacidad de iniciación de enlace de datos ( DLIC )
El servicio DLIC permitirá el intercambio de la información necesaria para el establecimiento de comunicaciones por enlace de datos entre los sistemas de enlace de datos de la aeronave y tierra .
El servicio DLIC admitirá :
la asociación inequívoca de datos de vuelo procedentes de la aeronave y datos del plan de vuelo utilizados por la dependencia ATS ,
el intercambio de información sobre tipo y versión de la aplicación aire-tierra admitida ,
y la transmisión de la información de direccionamiento de la entidad que hospeda la aplicación .
Los intercambios entre los sistemas de enlace de datos embarcados y en tierra para la ejecución del servicio DLIC deberán ajustarse a :
los métodos operativos , diagramas de secuencia temporal y mensajes para las funciones de iniciación y contacto de DLIC especificados en la sección 4.1 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III ,
los requisitos de seguridad especificados en la sección 4.2.2 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III ,
los requisitos de prestaciones especificados en la sección 4.3.2 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III .
Definición del servicio de gestión de comunicaciones ATC ( ACM )
El servicio ACM proporcionará asistencia automática a las tripulaciones de vuelo y controladores de tránsito aéreo para efectuar la transferencia de comunicaciones ATC ( voz y datos ) , lo que abarca :
el establecimiento inicial de CPDLC con una dependencia ATS ,
la transferencia de CPDLC y voz para un vuelo de una dependencia ATS a la siguiente , o la instrucción de un cambio de canal de voz dentro de una dependencia o sector ATS ,
la terminación normal de CPDLC con una dependencia ATS .
Los intercambios entre los sistemas de enlace de datos embarcados y en tierra para la ejecución del servicio ACM deberán ajustarse a :
los métodos operativos y diagramas de secuencia temporal especificados en las secciones 5.1.1.1.1 a 5.1.1.1.7 y 5.1.1.2 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III ,
los requisitos de seguridad especificados en la sección 5.1.2.3 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III , excluidas las prescripciones relativas a la autorización ruta abajo ,
los requisitos de prestaciones para la fase en ruta especificados en la sección 5.1.3.2 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III .
Definición de las autorizaciones y servicio de información ATC ( ACL )
El servicio ACL brindará a las tripulaciones de vuelo y los controladores la capacidad de realizar intercambios operacionales como los siguientes :
peticiones e informes de las tripulaciones de vuelo a los controladores de tránsito aéreo ,
autorizaciones , instrucciones y notificaciones a las tripulaciones de vuelo por parte de los controladores de tránsito aéreo .
Los intercambios entre los sistemas de enlace de datos embarcados y en tierra para la ejecución del servicio ACL deberán ajustarse a :
los métodos operativos y diagramas de secuencia temporal especificados en las secciones 5.2.1.1.1 a 5.2.1.1.4 y 5.2.1.2 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III ,
un subconjunto común de los elementos de mensajes especificados en la sección 5.2.1.1.5 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III , en función del entorno operativo en ruta ,
los requisitos de seguridad especificados en la sección 5.2.2.3 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III ,
los requisitos de prestaciones para la fase en ruta especificados en la sección 5.2.3.2 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III .
Definición del servicio de comprobación de micrófonos ATC ( AMC )
El servicio AMC brindará a los controladores de tránsito aéreo la capacidad de enviar una instrucción a varias aeronaves equipadas de enlace de datos al mismo tiempo , para que las tripulaciones verifiquen que su equipo de comunicaciones de voz no está bloqueando un canal de voz dado .
Esta instrucción se enviará exclusivamente a las aeronaves que tengan sintonizada la frecuencia bloqueada .
Los intercambios entre los sistemas de enlace de datos embarcados y en tierra para la ejecución del servicio AMC deberán ajustarse a :
los métodos operativos y diagramas de secuencia temporal especificados en las secciones 5.3.1.1.1 , 5.3.1.1.2 y 5.3.1.2 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III ,
los requisitos de seguridad especificados en la sección 5.3.2.3 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III ,
los requisitos de prestaciones especificados en la sección 5.3.3.2 del documento Eurocae indicado en el punto 11 del anexo III .
ANEXO III
Disposiciones de la OACI contempladas en los artículos 3 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 13 y en el anexo IV
Documentos Eurocae contemplados en los artículos 3 y 13 y en el anexo II
Subparte B , OPS 1030 del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 .
Capítulo 3 – Red de telecomunicaciones aeronáuticas , sección 3.5.1.1 Aplicación de « Gestión de contexto ( CM ) » , letras a ) y b ) del anexo 10 de la OACI – Telecomunicaciones aeronáuticas – Vol . III , parte I ( Sistemas de comunicaciones de datos digitales ) [ Primera edición de julio de 1995 que incorpora la enmienda 81 ( 23.11.2006 ) ] .
Capítulo 3 – Red de telecomunicaciones aeronáuticas , sección 3.5.2.2 Aplicación de « Comunicaciones por enlace de datos controlador-piloto ( CPDLC ) » , letras a ) y b ) del anexo 10 de la OACI – Telecomunicaciones aeronáuticas – Vol . III , parte I ( Sistemas de comunicaciones de datos digitales ) [ Primera edición de julio de 1995 que incorpora la enmienda 81 ( 23.11.2006 ) ] .
Capítulo 3 – Red de telecomunicaciones aeronáuticas , secciones 3.3 , 3.4 y 3.6 del anexo 10 de la OACI – Telecomunicaciones aeronáuticas – Vol . III , parte I ( Sistemas de comunicaciones de datos digitales ) [ Primera edición de julio de 1995 que incorpora la enmienda 81 ( 23.11.2006 ) ] .
Capítulo 6 – Enlace digital aeroterrestre VHF ( VDL ) , del anexo 10 de la OACI – Telecomunicaciones aeronáuticas – Vol . III , parte I ( Sistemas de comunicaciones de datos digitales ) [ Primera edición de julio de 1995 que incorpora la enmienda 81 ( 23.11.2006 ) ] .
Capítulo 3 – Procedimientos generales del servicio internacional de telecomunicaciones aeronáuticas , sección 3.5.1.5 del anexo 10 de la OACI – Telecomunicaciones aeronáuticas – Vol . II ( Procedimientos de comunicación ) [ Sexta edición de octubre de 2001 que incorpora la enmienda 81 ( 23.11.2006 ) ] .
Capítulo 2 – Generalidades – secciones 2.25.3 del anexo 11 de la OACI – Servicios de tránsito aéreo [ Decimotercera edición de julio de 2001 que incorpora la enmienda 45 ( 16.07.2007 ) ] .
Capítulo 6 – Requisitos de los servicios de tránsito aéreo respecto a comunicaciones – secciones 6.1.1.2 del anexo 11 de la OACI – Servicios de tránsito aéreo [ Decimotercera edición de julio de 2001 que incorpora la enmienda 45 ( 16.07.2007 ) ] .
Eurocae ED-111 , Functional specifications for CNS / ATM ground recording , julio de 2002 , que incluye la enmienda 1 ( 30.07.2003 ) .
Eurocae ED-100 ( septiembre de 2000 ) y ED-100A ( abril de 2005 ) , Interoperability requirements for ATS applications using ARINC 622 Data Communications .
Eurocae ED-120 Safety and Performance Requirements Standard for Air Traffic Data Link Services in Continental Airspace , publicada en mayo de 2004 , incluido el Cambio 1 , publicado en abril de 2007 , y el Cambio 2 , publicado en octubre de 2007 .
ANEXO IV
Requisitos contemplados en los artículos 5 , 6 , 7 , 8 y 9
Parte A : Requisitos para comunicaciones de extremo a extremo
Las comunicaciones de datos de extremo a extremo garantizarán la prestación ininterrumpida y el uso de servicios de comunicación en el espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 .
Las comunicaciones de datos de extremo a extremo deberán admitir el intercambio de mensajes en apoyo de los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II , conforme a una serie de mensajes comunes normalizados .
Las comunicaciones de datos de extremo a extremo deberán admitir un mecanismo de protección común normalizado de extremo a extremo para garantizar la integridad de los mensajes recibidos de acuerdo con los requisitos de seguridad de los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II .
Parte B : Requisitos para comunicaciones aire-tierra basadas en ATN o VDL Mode 2
Las comunicaciones aire-tierra estarán diseñadas para admitir comunicaciones de extremo a extremo y para garantizar la prestación y el uso ininterrumpidos de servicios de comunicaciones a las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en el anexo III , puntos 2 y 3 , en el espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 .
Las comunicaciones aire-tierra cumplirán los requisitos en materia de seguridad y prestaciones de los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II .
Las comunicaciones aire-tierra se basarán en un plan común de direccionamiento .
La transmisión y recepción de datos entre sistemas en tierra y embarcados que hospeden las aplicaciones aire-tierra definidas en las normas de la OACI especificadas en los puntos 2 y 3 del anexo III , se basarán en protocolos de comunicación que cumplan las normas de la OACI que definen la red de telecomunicaciones aeronáuticas a que se hace referencia en el punto 4 del anexo III .
Las características del sistema de comunicación en tierra y en la aeronave y la transmisión y recepción de tramos de bits entre sistemas de comunicación en tierra y en la aeronave serán conformes a las normas de la OACI que definen el enlace digital de muy alta frecuencia , VDL Mode 2 , contempladas en el punto 5 del anexo III .
Parte C : Requisitos para comunicaciones aire-tierra basadas en otros protocolos de comunicación
La transmisión y recepción de tramos de bits entre sistemas de comunicación en tierra y en la aeronave se basará en protocolos de comunicación que cumplan las condiciones establecidas en la parte D.
Parte D : Condiciones contempladas en la parte C
Los protocolos de comunicación deberán admitir comunicaciones de extremo a extremo .
Los protocolos de comunicación deberán ser objeto de un análisis de seguridad para demostrar la conformidad con los requisitos en materia de seguridad y prestaciones de los servicios de enlace de datos definidos en el anexo II .
Los protocolos de comunicación deberán admitir las comunicaciones bidireccionales punto a punto que utilicen aquellas partes del espectro de radiofrecuencia señaladas por la OACI como adecuadas para las comunicaciones de datos aire-tierra en apoyo de los servicios de tránsito aéreo .
Los protocolos de comunicación incluirán un mecanismo para gestionar la conectividad móvil entre estaciones en tierra y embarcadas de forma transparente .
Los protocolos de comunicación habrán de ser especificados y validados con relación a la normativa de aeronavegabilidad y a los reglamentos de aprobación operativa aplicables al equipo de comunicación de la aeronave .
Los sistemas de comunicación que admitan dichos protocolos no deberán crear efectos nocivos en las instalaciones embarcadas y en tierra que admitan VDL 2 .
ANEXO V
Requisitos para la evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes contemplados en el artículo 11
Las actividades de verificación demostrarán la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes que utilicen los servicios de enlace de datos , comunicaciones de extremo a extremo y comunicaciones aire-tierra con los requisitos aplicables del presente Reglamento durante el funcionamiento de dichos componentes en el entorno experimental .
El fabricante llevará a cabo las actividades de evaluación de la conformidad y deberá , en particular :
determinar el entorno experimental adecuado ,
comprobar que el plan de ensayo describe los componentes en el entorno experimental ,
comprobar que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos aplicables ,
garantizará la coherencia y calidad de la documentación técnica y del plan de ensayo ,
planificar la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma de ensayo ,
realizará las inspecciones y los ensayos tal como se indica en el plan de ensayo ,
redactará el informe con los resultados de las inspecciones y ensayos .
El fabricante garantizará que los componentes utilizados para los servicios de enlace de datos , comunicaciones de extremo a extremo y comunicaciones aire-tierra , integrados en el entorno experimental , cumplen los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Tras la verificación de la conformidad o idoneidad para el uso , el fabricante expedirá , bajo su responsabilidad , la declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso , especificando los requisitos aplicables del presente Reglamento que cumplen los componentes , así como las condiciones de uso asociadas , con arreglo al punto 3 del anexo III , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
ANEXO VI
Condiciones contempladas en el artículo 12
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá establecer en su organización métodos de presentación de informes que garanticen y demuestren su imparcialidad e independencia de juicio respecto de las actividades de verificación .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá velar por que el personal involucrado en los procesos de verificación desempeñe sus cometidos con la máxima profesionalidad y la mayor competencia técnica posible , estando además libre de presiones e incentivos , especialmente de tipo económico , que puedan influir en sus dictámenes o en los resultados de las comprobaciones , especialmente de las presiones o incentivos de personas o grupos de personas afectados por los resultados de dichas comprobaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en procesos de verificación pueda acceder al equipo que le permita efectuar adecuadamente las comprobaciones necesarias .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación tenga una sólida formación profesional y técnica , un conocimiento satisfactorio de los requisitos que suponen sus tareas de verificación y una experiencia adecuada en estas actividades , así como la capacidad necesaria para elaborar declaraciones , informes y documentos que demuestren la realización de las verificaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda efectuar sus comprobaciones con imparcialidad .
Su remuneración no dependerá del número de comprobaciones efectuado , ni de sus resultados .
ANEXO VII
Parte A : Requisitos para la verificación de los sistemas contemplada en el artículo 12 , apartado 1
La verificación de los sistemas previstos en el artículo 1 , apartado 2 , acreditará la conformidad de estos últimos con los requisitos aplicables del presente Reglamento , en un entorno de evaluación que refleje el contexto operativo de dichos sistemas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , se realizará con arreglo a prácticas de ensayo adecuadas y reconocidas .
Los instrumentos de ensayo que se utilicen para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , tendrán las funcionalidades adecuadas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , producirá los elementos del expediente técnico previsto en el punto 3 del anexo IV , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , incluidos los siguientes :
una descripción de la aplicación ,
un informe de las inspecciones y ensayos efectuados antes de la entrada en funcionamiento del sistema .
El proveedor de servicios de navegación aérea llevará a cabo las actividades de verificación y , en concreto :
determinará el entorno de evaluación técnica y operativa adecuado que refleje el entorno operativo ,
verificará que el plan de ensayo describe la integración de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , en un entorno de evaluación operativa y técnica ,
comprobará que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos de interoperabilidad y prestaciones del presente Reglamento ,
planificará la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma de ensayo ,
El proveedor de servicios de navegación aérea velará por que los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , utilizados en un entorno de evaluación operativa , cumplan los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Tras la verificación , los proveedores de servicios de navegación aérea expedirán la declaración CE de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión , junto con el expediente técnico , según lo previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Parte B : Requisitos para la verificación de los sistemas contemplada en el artículo 12 , apartado 2
El proveedor de servicios de navegación aérea determinará el entorno de evaluación técnica y operativa adecuado que refleje el entorno operativo y encargará a un organismo notificado las actividades de verificación .
El organismo notificado llevará a cabo las actividades de verificación y , en concreto :
comprobará que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos del presente Reglamento ,
El organismo notificado velará por que los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , utilizados en un entorno de evaluación operativa , cumplan los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Tras finalizar las actividades de verificación , el organismo notificado expedirá un certificado de conformidad en relación con las tareas que haya realizado .
A continuación , el proveedor de servicios de navegación aérea expedirá la declaración CE de verificación del sistema y la presentará a la autoridad nacional de supervisión , junto con el expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 807/2007 de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1319/2007 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , en lo que atañe al uso de alimentos para animales procedentes de parcelas en su primer año de conversión a la agricultura ecológica [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo se añaden los guiones siguientes :
32007 R 0807 : Reglamento ( CE ) no 807/2007 de la Comisión , de 10 de julio de 2007 ( DO L 181 de 11.7.2007 , p. 10 ) .
32007 R 1319 : Reglamento ( CE ) no 1319/2007 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 ( DO L 293 de 10.11.2007 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 807/2007 y ( CE ) no 1319/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 7 .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 10 .
DO L 293 de 10.11.2007 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 26 de junio de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y a raíz de la dimisión de D. Josef AZIZI con efectos a partir del 1 de septiembre de 2013 , procede nombrar a un juez del Tribunal General por el tiempo que falte para terminar el mandato del mandato de D. Josef AZIZI , es decir , hasta el 31 de agosto de 2016 .
Para el puesto que ha quedado vacante se ha propuesto la candidatura de D. Viktor KREUSCHITZ .
El Comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D. Viktor KREUSCHITZ para ejercer las funciones de jueces del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Viktor KREUSCHITZ juez del Tribunal General para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2016 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de mayo de 2011
por la que se autorizan ciertos métodos de clasificación de las canales de cerdo en los Países Bajos
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que , para la clasificación de las canales de cerdo , el contenido de carne magra debe evaluarse mediante métodos de clasificación autorizados por la Comisión y que únicamente podrán autorizarse métodos de valoración estadísticamente aprobados que se basen en la medida física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima de error estadístico de evaluación .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 2 ] .
Mediante la Decisión 2005/627 / CE [ 3 ] , la Comisión autorizó la utilización de dos métodos de clasificación de las canales de cerdo en los Países Bajos .
Debido a las adaptaciones técnicas y al previsto cambio en la población porcina neerlandesa , que dejará de contar con machos castrados en un futuro próximo , los Países Bajos han solicitado a la Comisión que autorice tres métodos de clasificación de las canales de cerdo en su territorio y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basan dichos métodos , los resultados de la prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Por lo tanto , dichos métodos de clasificación deben ser autorizados en los Países Bajos .
No deben permitirse modificaciones de los aparatos ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión .
En aras de la claridad y de la seguridad jurídica , debe derogarse la Decisión 2005/627 / CE .
En vista de las circunstancias técnicas de la introducción de nuevos dispositivos y nuevas ecuaciones , los métodos de clasificación de las canales de cerdo que se autorizan en la presente Decisión deben ser aplicables a partir del 3 de octubre de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autorizan los siguiente métodos de clasificación de canales de cerdo en los Países Bajos , de acuerdo con el anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
el aparato Hennessy Grading Probe ( HGP 7 ) y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ,
el aparato Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo ,
el aparato CSB Image-Meater ( CSB ) y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte 3 del anexo .
Artículo 2
No se permitirán modificaciones de los aparatos autorizados ni de los métodos de valoración , a menos que dichas modificaciones sean autorizadas explícitamente por la Comisión mediante una Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2005/627 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará a partir del 3 de octubre de 2011 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decision será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 224 de 30.8.2005 , p. 17 .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE LAS CANALES DE CERDO EN LOS PAÍSES BAJOS
PARTE 1
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « Hennessy grading probe ( HGP 7 ) » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la lámina situada en el extremo de la misma ) , la cual llevará un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO y un fotodetector del tipo 58 MR ) y tendrá un alcance operativo de entre 0 y 120 milímetros . El propio HGP 7 y un ordenador conectado a él traducirán los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
LMP = 65,92 – 0,6337 * Grasa + 0,0446 * Músculo
siendo :
LMP porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
grasa
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido por el HGP7 , entre la tercera y la cuarta últimas costillas , a 6 centímetros de la línea mediana dorsal ,
músculo
espesor del músculo ( incluida la corteza ) en milímetros , medido por el HGP7 , al mismo tiempo y en el mismo lugar que la grasa .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 73,5 y 107,5 kilogramos .
PARTE 2
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con una sonda Sydel de alta definición de 8 milímetros de diámetro , un diodo emisor en infrarrojo ( Honeywell ) y dos sensores de luz ( Honeywell ) .
El alcance operativo se situará entre 0 y 95 mm .
El propio CGM traducirá los valores medidos en porcentaje estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
LMP = 66,86 – 0,6549 * Grasa + 0,0207 * Músculo
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido por el CGM , entre la tercera y la cuarta últimas costillas , a 6 centímetros de la línea mediana dorsal ,
espesor del músculo ( incluida la corteza ) en milímetros , medido por el CGM , al mismo tiempo y en el mismo lugar que la grasa .
PARTE 3
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « CSB Image-Meater ( CSB ) » para la clasificación de las canales de cerdo .
El CSB Image-Meater consiste concretamente en una cámara de vídeo , un ordenador provisto de una tarjeta de análisis de imágenes , una pantalla , una impresora , un mecanismo de mando , un mecanismo de cálculo e interfaces .
Las variables del Image-Meater ( 16 ) se miden en la hendidura central , en la zona del jamón ( alrededor del M. gluteus medius ):
Un ordenador convertirá los resultados de las mediciones en porcentaje estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
en las que las 16 mediciones objetivas realizadas con el CSB , en la línea mediana , son :
S espesor del tocino , espesor mínimo del tocino medido sobre el músculo gluteus medius ( mm ) ,
F espesor del músculo , espesor mínimo del músculo medido entre la extremidad anterior del músculo gluteus medius y la parte dorsal del canal medular ( mm ) ,
ML longitud del músculo gluteus medius ( mm ) ,
MS anchura media del tocino bajo el músculo gluteus medius ( mm ) ,
MF anchura media de la carne magra bajo el músculo gluteus medius ( mm ) ,
WL longitud media de las vertebras incluidos los discos de la columna vertebral ( mm ) ,
Wa , b , c , dS anchura media del tocino bajo la primera vértebra medida ( a ) y otras tres vértebras ( b , c , d ) ( mm ) ,
Wa , b , c , dF anchura media de la carne magra bajo la primera vértebra medida ( a ) y otras tres vértebras ( b , c , d ) ( mm ) ,
ES anchura externa media del tocino encima de las cuatro vértebras medidas ( mm ) ,
IS anchura interna media del tocino encima de las cuatro vértebras medidas ( mm ) .
Las descripciones de los puntos de medición figuran en la parte II del protocolo que los Países Bajos presentaron a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
Reglamento ( CE ) no 228/2008 de la Comisión
de 13 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2004 en lo que atañe a la intensidad de los controles de las entregas y las ventas directas de leche
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión [ 2 ] , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , fija la intensidad mínima de los controles que deben realizarse de las entregas y las ventas directas .
Estos controles deben incluirse en el plan general de control elaborado sobre la base del análisis de riesgo .
Bulgaria y Rumanía están aplicando el sistema de tasa por primera vez en el período de 12 meses 2007/08 .
Para facilitar la aplicación del nuevo sistema , debe autorizarse a estos Estados miembros a reducir la intensidad del control de las entregas durante un período transitorio de un año .
La experiencia demuestra que en los Estados miembros el número de productores que poseen una o dos vacas es aún importante , especialmente en las ventas directas .
Mantener la misma intensidad de control de estos productores supone una carga administrativa desproporcionada y puede desviar el foco de las medidas de control de actividades con un riesgo más elevado .
Por lo tanto , resulta procedente reducir la intensidad del control de los pequeños vendedores directos que producen cantidades inferiores a 5000 kg equivalentes de leche .
Con el fin de permitir a los Estados miembros beneficiarse de una situación menos onerosa derivada de la intensidad ajustada de los controles , y teniendo en cuenta que de acuerdo con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , una parte de los controles debe realizarse durante el período de 12 meses de que se trate y otra parte después de dicho período , procede aplicar la intensidad ajustada de los controles al período de 12 meses 2007/08 , es decir , al período que comienza el 1 de abril de 2007 y finaliza el 30 de marzo de 2008 .
El Reglamento ( CE ) no 595/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el 2 % de los productores durante el período de 12 meses 2007/08 y durante los períodos de 12 meses siguientes , salvo en el caso de Bulgaria y Rumanía , donde al menos el 1 % de los productores será controlado durante el período de 12 meses 2007/08 ; » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los controles mencionados en el apartado 2 del artículo 21 abarcarán al menos :
al 5 % de los productores , o
a los dos grupos siguientes :
el 1 % de los productores cuya cantidad de referencia individual de ventas directas sea inferior a 5000 kg y cuyas ventas directas declaradas en el período de 12 meses en cuestión sea inferior a 5000 kg de leche o equivalente de leche ,
el 5 % de los productores que no satisfagan las condiciones previstas en el inciso i ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1186/2007 de la Comisión ( DO L 265 de 11.10.2007 , p. 22 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/938 / CE , relativa a la lista de los países beneficiarios que pueden acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011
[ notificada con el número C(2009 ) 4383 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 732/2008 prevé la concesión de un régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a los países en desarrollo que cumplan los criterios fijados en sus artículos 8 y 9 .
Con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión adoptó la Decisión 2008/938 / CE , de 9 de diciembre de 2008 , relativa a la lista de los países beneficiarios que pueden acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 [ 2 ] .
Con arreglo a dicha Decisión , se concedió a la República Bolivariana de Venezuela ( en lo sucesivo , « Venezuela » ) el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
Sin embargo , ahora se ha verificado que Venezuela no había ratificado la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción , que figura en el anexo III , parte B , punto 27 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
Por tanto , Venezuela no cumplía todos los requisitos necesarios fijados en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 para beneficiarse del régimen especial de estímulo .
Debe modificarse en consecuencia la Decisión 2008/938 / CE , fijando al mismo tiempo un período transitorio apropiado para su aplicación .
Con arreglo al artículo 214 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 3 ] , no se verá afectada ninguna deuda aduanera contraída en virtud de la Decisión 2008/938 / CE hasta la fecha de la aplicación de la presente Decisión .
El Comité de preferencias generalizadas no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente ; en consecuencia , el 2 de abril de 2009 , la Comisión , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 4 ] , presentó su propuesta ante el Consejo , el cual disponía de un plazo de tres meses para pronunciarse .
Sin embargo , el Consejo confirmó el 18 de mayo de 2009 que no hay mayoría cualificada a favor o en contra de la propuesta y que la Comisión puede proceder con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , último párrafo , de la Decisión 1999/468 / CE y , por tanto , la Comisión debe adoptar ahora una Decisión .
Con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , debe notificarse a Venezuela la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 2008/938 / CE , quedan suprimidas las palabras « ( VE ) Venezuela » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del sexagésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Bolivariana de Venezuela .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 90 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 774/2012 de la Comisión
de 24 de agosto de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 764/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 227 de 23.8.2012 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de agosto de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 132/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 17/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 5 de 6.1.2005 , p. 17 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 28 de enero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2013 de la Comisión
de 23 de octubre de 2013
relativo a la autorización de un preparado de una cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae como aditivo en piensos para cerdos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de un preparado de una cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud mencionada hace referencia a la autorización de un preparado de una cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae como aditivo en los piensos para cerdos , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , en su dictamen de 16 de abril de 2013 [ 2 ] , llegó a la conclusión de que , en las condiciones de utilización propuestas , el preparado de una cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae es seguro para las especies destinatarias , para la salud humana y para el medio ambiente .
Reconoció asimismo que tiene capacidad para biotransformar los tricotecenos de piensos contaminados para cerdos .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de una cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicho preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de « sustancias para la reducción de la contaminación de los piensos por micotoxinas » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : sustancias para la reducción de la contaminación de los piensos por micotoxinas : Deoxinivalenol ( DON )
Cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae
Composición del aditivo
Preparado de una cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae que contiene un mínimo de 5 × 109 UFC / kg de aditivo .
Forma sólida
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de : Cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae
Método analítico [ 1]Enumeración de la cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae : vertido en placa utilizando agar VM complementado con oxirasa .
Identificación de la cepa del microorganismo DSM 11798 de la familia Coriobacteriaceae : Electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Cerdos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
El uso del aditivo está permitido en piensos que cumplan la legislación de la Unión Europea sobre sustancias indeseables en alimentos para animales .
Por motivos de seguridad , se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
13 de noviembre de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Decisión del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por la que se nombra un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Enrique OJEDA VILA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , al :
Sr. Miguel LUCENA BARRANQUERO , Secretario General de Acción Exterior , Andalucía .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión 2009/796 / JAI del Consejo
de 4 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2002/956 / JAI relativa a la creación de una red europea de protección de personalidades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y c ) y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa del Reino de los Países Bajos [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
No puede excluirse la posibilidad de atentados y ataques contra personalidades , con independencia de que desempeñen o no un cargo público .
La protección de las personalidades es responsabilidad del Estado miembro de acogida .
Las medidas de protección del Estado miembro de acogida se basan únicamente en las disposiciones legales vigentes en dicho Estado miembro y en los acuerdos internacionales pertinentes .
La red europea de protección de personalidades , creada en 2002 , puede contribuir a brindar esa protección en forma de cauce oficial de comunicación y de consulta entre las autoridades nacionales .
Por consiguiente , se estima oportuno modificar la Decisión 2002/956 / JAI del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , relativa a la creación de una red europea de protección de personalidades [ 3 ] con el fin de aplicarla a las personas carentes de cargos públicos a las que se considere amenazadas con motivo de su contribución al debate de la opinión pública o de su impacto en este ,
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2002/956 / JAI se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , tendrá la consideración de “ personalidad ” toda persona a la que , con independencia de que desempeñe o no un cargo público , se le haya asignado un servicio de protección al amparo de la legislación nacional de un Estado miembro o de la normativa reguladora de una organización o institución internacional o supranacional . » .
En el artículo 4 se añade la letra siguiente :
fomentar los contactos sobre la aplicación de la protección cuando la protección de una personalidad deba garantizarse en dos o más Estados miembros entre las autoridades pertinentes que se encargan dentro de cada Estado miembro de la prestación de servicios de protección , tanto a través de los puntos de contacto como mediante contactos directos entre los servicios responsables , comunicados por los puntos de contacto . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 4 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 330 de 30.12.2008 , p. 2 .
Dictamen emitido el 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 333 de 10.12.2002 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 14 de mayo de 2009
sobre la comercialización para usos esenciales de biocidas que contengan temefos en los departamentos franceses de ultramar
[ notificada con el número C(2009 ) 3744 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « la Directiva » ) dispone que la Comisión iniciará un programa de trabajo de diez años para el estudio sistemático de todas las sustancias activas ya comercializadas el 14 de mayo de 2000 ( denominado en lo sucesivo « el programa de estudio » ) .
El temefos se definía como sustancia activa de biocidas con fines distintos de los contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letras c ) y d ) , de la Directiva 98/8 / CE comercializada antes del 14 de mayo de 2000 .
No se ha presentado ningún expediente que respalde la inclusión del temefos en los anexos I , IA o IB de la Directiva en el plazo contemplado .
El artículo 5 del Reglamento fija los supuestos en que los Estados miembros pueden solicitar a la Comisión una excepción a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento , así como las condiciones aplicables a dicha excepción .
Mediante la Decisión 2007/226 / CE de la Comisión [ 4 ] , la Comisión concedió esa excepción para los biocidas que contengan temefos utilizados en la lucha contra los mosquitos vectores en los departamentos franceses de ultramar .
La excepción era aplicable hasta el 14 de mayo de 2009 .
Francia ha solicitado a la Comisión la prórroga de esta excepción hasta el 14 de mayo de 2010 , y ha presentado datos que demuestran la necesidad de seguir utilizando temefos .
La Comisión hizo pública por vía electrónica la solicitud francesa el 13 de febrero de 2009 .
No se presentaron objeciones contra esta solicitud durante los 60 días de la consulta pública correspondiente .
En consideración de la magnitud de los brotes de enfermedades propagadas por los mosquitos en los departamento franceses de ultramar , conviene seguir autorizando el uso de temefos en los casos en que no es eficaz el tratamiento con otras sustancias o productos biocidas .
Resulta necesario establecer una nueva prórroga del plazo de retirada progresiva de esta sustancia para que pueda sustituirse por otras sustancias adecuadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , Francia podrá autorizar la comercialización de biocidas que contengan temefos ( no CE 222-191-1 ; no CAS 3383-96-8 ) , a efectos de la lucha contra los mosquitos vectores en los departamentos franceses de ultramar hasta el 14 de mayo de 2010 .
Artículo 2
Al autorizar la comercialización de biocidas que contengan temefos de conformidad con el artículo 1 , Francia velará por el cumplimiento de las condiciones siguientes :
la continuación del uso solo será posible en las condiciones con que se habían autorizado para el uso esencial previsto los biocidas que contengan temefos ;
la continuación del uso solo se aceptará en la medida en que no vaya a ejercer ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente ;
se impondrán todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo cuando se conceda la autorización ;
los biocidas de este tipo que permanezcan en el mercado después del 1 de septiembre de 2006 recibirán nuevas etiquetas para ajustarse a las condiciones restringidas de uso ;
cuando proceda , los titulares de las autorizaciones o Francia buscarán alternativas a estos usos .
A más tardar el 14 de mayo de 2010 , Francia informará a la Comisión sobre la aplicación del apartado 1 y , en particular , sobre las medidas tomadas con arreglo a la letra e ) del mismo .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 47 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión [ 3 ] , los Estados miembros tenían que cancelar las autorizaciones o registros de biocidas que contuvieran temefos a partir del 1 de septiembre de 2006 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento » ) , los biocidas que contengan temefos tienen que dejar de comercializarse .
Decisión no 1/2008 del Comité Interino CE-Montenegro
de 22 de enero de 2008
relativa a su reglamento interno incluidas las funciones y estructura de los subcomités CE-Montenegro
EL COMITÉ INTERINO CE-MONTENEGRO ,
Visto el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) firmado el 15 de octubre de 2007 , y , en particular , su artículo 44 ,
DECIDE :
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Comité Interino será ejercida por turnos y períodos de 12 meses por un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominada « la Comisión Europea » ) en nombre de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comunidad » ) y por un representante del Gobierno de Montenegro .
No obstante , el primer período comenzará en la fecha de la primera reunión del Comité Interino y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
Artículo 2
Reuniones
El Comité Interino se reunirá una vez al año regularmente en Bruselas o Podgorica según lo acordado por ambas partes .
Podrá celebrar sesiones especiales , a petición de una de las Partes , si estas así lo convienen .
Las reuniones serán convocadas por el presidente .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité Interino no serán públicas .
Artículo 3
Delegaciones
Antes de cada reunión , se informará al presidente de la composición prevista para la delegación de cada Parte .
Cuando en el orden del día figuren asuntos que afecten al Banco Europeo de Inversiones , un representante de este podrá asistir como observador a las reuniones del Comité Interino .
El Comité Interino podrá invitar a sus reuniones a personas que no formen parte del mismo para que informen sobre asuntos específicos .
Se informará a los Estados miembros de la Comunidad sobre las reuniones del Comité Interino .
Artículo 4
La secretaría
Las funciones de secretaría del Comité Interino serán desempeñadas conjuntamente por un funcionario de la Comisión Europea y por un funcionario de Montenegro .
Artículo 5
Correspondencia
Toda la correspondencia expedida por el presidente del Comité Interino y la dirigida al mismo se enviará a ambos secretarios .
Estos se encargarán de transmitir la correspondencia , si hubiera lugar , a sus representantes respectivos en el Comité Interino .
Artículo 6
Orden del día de las reuniones
El presidente y los secretarios elaborarán un orden del día provisional para cada reunión , como mínimo 15 días laborables antes del inicio de la misma .
El orden del día provisional incluirá los puntos para los cuales se haya efectuado una solicitud de inscripción recibida por uno de los secretarios , 21 días laborables como mínimo antes del comienzo de la sesión . Solo se inscribirán en el orden del día provisional los puntos cuya documentación haya sido remitida a los secretarios con anterioridad a la fecha de envío de dicho orden del día .
El orden del día deberá ser aprobado por el Comité Interino al comienzo de cada reunión .
Previo acuerdo de las Partes , se podrán incluir puntos que no figuren en el orden del día provisional .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos contemplados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Artículo 7
Actas
El proyecto de acta de cada reunión del Comité Interino será elaborado por la parte que organiza la reunión .
Indicará las decisiones y las recomendaciones adoptadas y las conclusiones acordadas .
En el plazo de dos meses tras la reunión , el proyecto de acta se presentará al Comité Interino para aprobación .
Tras su adopción por el Comité Interino , el acta deberá ser firmada por el presidente y por ambos secretarios y cada una de las Partes archivará un original .
Se enviará una copia del acta a todos los destinatarios contemplados en el artículo 5 .
Artículo 8
Deliberaciones
El Comité Interino adoptará sus decisiones y recomendaciones de común acuerdo entre las Partes .
Por acuerdo de ambas Partes , el Comité Interino podrá adoptar decisiones o recomendaciones por el procedimiento escrito en los períodos entre dos sesiones .
Las decisiones y recomendaciones del Comité Interino con arreglo al artículo 45 del Acuerdo interino llevarán respectivamente el encabezamiento « Decisión » y « Recomendación » , seguido de un número de serie , la fecha de la adopción y una indicación de su contenido .
Las decisiones y recomendaciones del Comité Interino llevarán la firma del presidente y serán autenticadas por ambos secretarios .
Las decisiones adoptadas por el Comité Interino serán publicadas por las Partes en sus publicaciones oficiales respectivas .
Cada Parte podrá decidir la publicación de cualquier otro acto adoptado por el Comité Interino .
Artículo 9
Lenguas
Las lenguas oficiales del Comité Interino serán las lenguas oficiales de ambas Partes .
Salvo decisión en contrario , el Comité Interino se basará para sus debates en la documentación redactada en dichas lenguas .
Artículo 10
Gastos
La Comunidad y Montenegro se harán cargo de sus gastos de participación en las reuniones del Comité Interino y de los subcomités , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , de desplazamiento y estancia , como a los postales y de telecomunicaciones .
Los gastos con respecto a la interpretación , a la traducción y a la reproducción de documentos en reuniones así como otros gastos relativos a la organización material de reuniones correrán a cargo de la Parte que organiza la reunión .
Artículo 11
Subcomités
Las funciones y la estructura de los subcomités creados para ayudar al Comité Interino a realizar sus deberes se establecen en el anexo .
Los subcomités estarán integrados por representantes de ambas Partes .
Estarán presididos alternativamente por las dos Partes , de conformidad con el artículo 1 .
Estos subcomités trabajarán a las órdenes del Comité Interino , al que informarán después de cada sesión .
No tomarán decisiones , pero pueden hacer recomendaciones al Comité Interino .
El Comité Interino podrá decidir la supresión de cualesquiera de los subcomités existentes , la modificación de su mandato o la creación de nuevos subcomités que le ayuden en la realización de sus tareas .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 2 .
ANEXO
FUNCIONES Y ESTRUCTURA DE LOS SUBCOMITÉS CE-MONTENEGRO
Composición y presidencia
De conformidad con el artículo 11 , párrafo segundo , del Reglamento interno , los subcomités se compondrán de representantes de la Comisión Europea y representantes del Gobierno de Montenegro .
Serán presididos alternativamente por cada una de las Partes , de conformidad con el artículo 1 del Reglamento interno .
Los Estados miembros serán informados de las reuniones de los subcomités e invitados a ellas .
Un funcionario de la Comisión Europea y otro del Gobierno de Montenegro ejercerán conjuntamente las funciones de secretaría permanente de cado uno de los subcomités .
Todas las comunicaciones que afecten a los subcomités se transmitirán a los secretarios del correspondiente subcomité .
Los subcomités se reunirán una vez al año o , previo acuerdo de las Partes , cuando las circunstancias lo requieran .
Las reuniones de los subcomités se celebrarán en la fecha y el lugar que hayan convenido las Partes .
Siempre que así lo acuerden ambas Partes , los subcomités podrán invitar a expertos a sus reuniones para informar sobre temas específicos .
Competencias
Los subcomités examinarán los asuntos según la estructura multidisciplinar descrita en el punto 7 .
La aplicación del Acuerdo interino y de asociación europea , la preparación para la aplicación del Acuerdo de Estabilización y de Asociación , y el progreso relativo la aproximación , implementación y aplicación de la legislación se evaluarán en todos los campos pertinentes .
El subcomité examinará todo problema que pueda plantearse en los ámbitos que se enumeran a continuación y propondrá posibles soluciones al respecto .
Los subcomités también actuarán como foros para aclaraciones subsiguientes del acervo y examinarán los avances realizadas por Montenegro en la aproximación del acervo de conformidad con los compromisos contraídos en el Acuerdo interino .
El proyecto de acta de cada reunión de subcomité se establecerá en el plazo de dos meses tras la reunión .
Una vez aprobada por ambas partes , una copia del acta será enviada por las secretarías del subcomité a las secretarías del Comité Interino .
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones de los subcomités no serán públicas .
Estructura de los subcomités
Subcomité de comercio , industria , aduanas , fiscalidad y cooperación con otros países candidatos ( artículos 3 , 4 a 8 , 19 a 33 , 42 y 53 del Acuerdo interino ) .
Subcomité de agricultura y pesca ( artículo 9 , artículo 11 , apartados 2 y 3 , artículos 10 , 13 , artículo 12 , apartado 2 , artículos 14 , 15 y 18 del Acuerdo interino ) .
Subcomité de mercado interior y competencia ( artículos 36 , 37 , 38 con el Protocolo 4 , 39 , 40 y 41 del Acuerdo interino ) .
Subcomité de aspectos económicos , financieros y estadísticos [ artículo 35 y artículo 38 , apartado 7 , letra b ) , del Acuerdo interino ] .
Subcomité de transporte ( artículo 34 del Acuerdo interino ) .
Acción Común 2005/724 / PESCdel Consejo
de 17 de octubre de 2005
relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia y por la que se deroga la Acción Común 2005/589 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 14 , 18 , apartado 5 , y 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/589 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga hasta el 15 de noviembre de 2005 el mandato de D. Michael SAHLIN como Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Se ha convenido en nombrar a D. Erwan FOUÉRÉ nuevo Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia a partir del 1 de noviembre de 2005 .
Es preciso derogar la Acción Común 2005/589 / PESC .
El Representante Especial de la Unión Europea desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se nombra a D. Erwan FOUÉRÉ Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia del 1 de noviembre de 2005 al 28 de febrero de 2006 .
Artículo 2
El mandato del REUE tendrá como base el objetivo de la política de la UE en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , que consiste en contribuir a la consolidación del proceso político pacífico y a la plena aplicación del Acuerdo marco de Ohrid , facilitando así la prosecución del progreso hacia la integración europea mediante el Proceso de Estabilización y Asociación .
El REUE apoyará la labor del Alto Representante en la región .
Artículo 3
Para alcanzar el objetivo de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
mantener un estrecho contacto con el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y con las partes que intervienen en el proceso político ;
ofrecer el asesoramiento y la mediación de la Unión Europea para el proceso político ;
hacerse cargo de la coordinación de las actividades de la comunidad internacional encaminadas a contribuir a la aplicación y sostenibilidad de las disposiciones del Acuerdo marco de 13 de agosto de 2001 , según figuran en el Acuerdo y sus anexos ;
seguir de cerca las cuestiones interétnicas y de seguridad e informar sobre ellas , estableciendo para ello vínculos con los órganos correspondientes ;
facilitar orientación política local al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( EUPOL « Próxima » ) , garantizar la coordinación entre la Misión de Policía y otros actores de la UE , y asumir la responsabilidad de las relaciones entre la Misión de Policía y las autoridades y medios de comunicación de la parte anfitriona ;
mantener , junto con el Jefe de Misión / Jefe de Policía de EUPOL « Próxima » y en coordinación con la Presidencia , un diálogo regular con las autoridades de la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre los progresos de EUPOL « Próxima » .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Alto Representante .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será el principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas al REUE en el marco del mandato .
Artículo 5
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 215000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , juntos o por separado , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en consulta con la Presidencia , con ayuda del Secretario General y Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE informará a la Presidencia y a la Comisión de la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo publicará por los medios adecuados todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que también serán notificados a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión Europea de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Como regla general , el REUE informará personalmente al Alto Representante y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán regularmente informes escritos al Alto Representante , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del Alto Representante y del CPS .
Artículo 8
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del Alto Representante , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano por ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 9
La ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras contribuciones de la Unión Europea a la región se examinará de forma periódica .
El REUE presentará al Alto Representante , al Consejo y a la Comisión , dos meses antes de la expiración de su mandato , un informe escrito detallado sobre la ejecución de su mandato , que constituirá una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común por el CPS y los grupos de trabajo pertinentes .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Alto Representante formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 10
Queda derogada la Acción Común 2005/589 / PESC con efectos a partir del 31 de octubre de 2005 .
Artículo 11
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 12
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 103 .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 792/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 42a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 42a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 23 de mayo de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 255,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Directiva 2005/17 / CEde la Comisión
de 2 de marzo de 2005
por la que se modifican determinadas disposiciones de la Directiva 92/105 / CEE en lo que respecta a los pasaportes fitosanitarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el artículo 2 , apartado 1 , letra f , segundo párrafo , y el artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión , de 3 de diciembre de 1992 , por la que se establece una determinada normalización de los pasaportes fitosanitarios destinados a la circulación de determinados vegetales , productos vegetales y otros objetos dentro de la Comunidad , y por la que se establecen los procedimientos para la expedición de tales pasaportes y las condiciones y procedimientos para su sustitución [ 2 ] , se han fijado algunos procedimientos detallados para la expedición de pasaportes fitosanitarios .
Deben introducirse nuevas disposiciones de forma que las etiquetas expedidas de conformidad con las disposiciones comunitarias aplicables a la comercialización de determinadas semillas certificadas oficialmente que cumplen los requisitos de la Directiva 2000/29 / CE puedan utilizarse como pasaportes fitosanitarios .
La Directiva 92/105 / CEE establece que los pasaportes fitosanitarios deben contener cierta información , entre otras cosas la mención « pasaporte fitosanitario-CEE » .
Desde la adopción del Tratado de la Unión Europea , la Comunidad recibe el nombre de Comunidad Europea , con la abreviatura correspondiente « CE » , de forma que la mención debe cambiarse a « pasaporte fitosanitario-CE » .
La Directiva 92/105 / CEE debe modificarse en consecuencia .
El sistema que utiliza las etiquetas antes mencionadas debe revisarse antes del 31 de diciembre de 2006 a fin de tener en cuenta la experiencia adquirida .
Las medidas previstas en esta Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 92/105 / CEE se modificará del siguiente modo :
El artículo 1 , apartado 2 , se sustituirá por el siguiente :
el texto de la letra c ) se sustituirá por el texto siguiente :
cuando se trate de pasaportes fitosanitarios para tubérculos de Solanum tuberosum L. , destinados a la siembra , enumerados en el anexo IV , parte A , sección II , punto 18.1 , de la Directiva 2000/29 / CE , la etiqueta oficial definida en el anexo III de la Directiva 2002/56 / CE del Consejo podrá utilizarse en lugar del pasaporte fitosanitario siempre que la etiqueta aporte pruebas del respeto de los requisitos a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 de la Directiva 2000/29 / CE ( a partir del 31 de diciembre de 2005 , deberá figurar en la etiqueta la indicación “ pasaporte fitosanitario CE ” ) ; en la etiqueta o en cualquier otro documento comercial se reseñará el cumplimiento de las disposiciones en materia de introducción y circulación de Solanum tuberosum L. , destinados a la siembra , en una zona protegida reconocida respecto de los organismos nocivos para dichos tubérculos ; » ;
se añadirán las siguientes letras d ) , e ) y f ):
cuando se trate de semillas de Helianthus annuus L. , enumeradas en el anexo IV , parte A , sección II , punto 26 , de la Directiva 2000/29 / CE , la etiqueta oficial definida en el anexo IV de la Directiva 2002/57 / CE del Consejo podrá utilizarse en lugar del pasaporte fitosanitario siempre que la etiqueta aporte pruebas del respeto de los requisitos a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 2000/29 / CE ( a partir del 31 de agosto de 2005 , deberá figurar en la etiqueta la indicación “ pasaporte fitosanitario CE ” ) ;
cuando se trate de semillas de Lycopersicon lycopersicum ( L. )
Karsten ex Farw . y Phaseolus L. , enumeradas en el anexo IV , parte A , sección II , puntos 27 y 29 , de la Directiva 2000/29 / CE , la etiqueta oficial definida en el anexo IV A de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo podrá utilizarse en lugar del pasaporte fitosanitario siempre que la etiqueta aporte pruebas del respeto de los requisitos a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 2000/29 / CE ( a partir del 31 de agosto de 2005 , deberá figurar en la etiqueta la indicación “ pasaporte fitosanitario CE ” ) ;
cuando se trate de semillas de Medicago sativa L. , enumeradas en el anexo IV , parte A , sección II , puntos 28.1 y 28.2 , de la Directiva 2000/29 / CE , la etiqueta oficial definida en el anexo IV , parte A , de la Directiva 66/401 / CEE del Consejo podrá utilizarse en lugar del pasaporte fitosanitario siempre que la etiqueta aporte pruebas del respeto de los requisitos a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 2000/29 / CE ( a partir del 31 de agosto de 2005 , deberá figurar en la etiqueta la indicación “ pasaporte fitosanitario CE ” ) . » .
Se suprimirá el artículo 4 .
En el anexo , el punto 1 se sustituirá por el siguiente :
“ Pasaporte fitosanitario-CE ” ( con carácter transitorio , hasta el 1 de enero de 2006 podrá utilizarse la mención “ Pasaporte fitosanitario-CEE ” ) . » .
Artículo 2
El sistema de etiquetas mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , deberá revisarse antes del 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 14 de mayo de 2005 .
Dichas disposiciones serán aplicables a partir del 15 de mayo de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 ) .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Muchos Estados miembros ya utilizan para la campaña 2004/05 etiquetas en las que no figura la indicación « pasaporte fitosanitario CE » , por lo que es necesario definir normas para la utilización de etiquetas durante un período transitorio .
Reglamento ( CE ) no 1111/2009 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2009
por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2010 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad y se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3149/92
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , la Comisión debe adoptar un plan de distribución que se financie con los créditos disponibles del ejercicio presupuestario 2010 .
Dicho plan ha de determinar , en particular , los medios financieros máximos puestos a disposición de cada uno de los Estados miembros que participan en la medida para ejecutar la parte que les corresponda dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros que participan en el plan de 2010 han proporcionado a la Comisión la información requerida de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En el reparto de los recursos , es necesario tener en cuenta la experiencia adquirida y el grado en que los Estados miembros han utilizado los recursos que les fueron asignados en los ejercicios anteriores .
El artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 prevé la asignación de recursos para la compra en el mercado de productos que , temporalmente , no se encuentren disponibles en las existencias de los organismos de intervención .
Dado que las existencias de cereales que actualmente obran en poder de los organismos de intervención no son suficientes para cubrir las asignaciones correspondientes a las solicitudes de cereales y arroz , debe procederse a la asignación de recursos para que puedan comprarse en el mercado los cereales o el arroz necesarios para llevar a la práctica el plan de distribución correspondiente al ejercicio presupuestario 2010 .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 prevé la transferencia entre Estados miembros de los productos que no estén disponibles en las existencias de los organismos de intervención del Estado miembro donde se necesiten para llevar a la práctica el plan anual de distribución .
Por tanto , las transferencias intracomunitarias necesarias para ejecutar el plan de 2010 deben autorizarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
El artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 prevé la posibilidad , en los casos en que esté previsto el transporte de productos desde el Estado miembro en el que se encuentran en intervención a otro Estado miembro , de que los operadores puedan presentar una oferta sin transportar los productos procedentes de las existencias de intervención al Estado miembro solicitante .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la salida al mercado de los productos comprados en régimen de intervención pública se efectuará en condiciones tales que no se produzcan perturbaciones del mercado .
Debido a la actual situación del mercado en el sector de la leche y los productos lácteos , caracterizada por los bajos precios , el uso de la opción prevista en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 no debería permitirse en el plan de distribución 2010 con respecto a la mantequilla y la leche desnatada en polvo con el fin de evitar posibles perturbaciones en el mercado como consecuencia de la comercialización de estos productos en algunos mercados que ya están bien abastecidos .
Por la misma razón , el uso de las posibilidades ofrecidas a los operadores en el artículo 4 , apartados 2 y 2 bis , de dicho Reglamento debe limitarse de forma que los productos del sector lácteo destinados a la distribución entre las personas más necesitadas en la Comunidad cumplan determinados requisitos relativos a la composición y cantidad de leche utilizada en su transformación .
Con el fin de controlar el cumplimiento de dicha norma , los Estados miembros deben facilitar en sus informes intermedios una lista pormenorizada de productos distribuidos desglosados en las categorías « elevado contenido de grasa » u « otros » .
Con el fin de evitar que los productos lácteos procedentes de las existencias de intervención entren en el mercado en un momento inapropiado del año , debe acortarse el período de tiempo previsto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 durante el cual la mantequilla y la leche desnatada en polvo pueden ser retirados de las existencias de intervención .
Teniendo en cuenta que la complejidad de la ejecución de plan de distribución 2010 requiere un elevado volumen de transferencias intracomunitarias , procede aumentar el margen del 5 % previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En la aplicación del plan anual de distribución , es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha de comienzo del ejercicio financiero de gestión de las existencias públicas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , la Comisión ha consultado a las principales organizaciones conocedoras de los problemas de las personas más necesitadas de la Comunidad para elaborar su plan anual de distribución .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 establece que la Comisión debe adoptar cada año antes del 1 de octubre el plan anual de distribución .
Debido a la actual situación del mercado en el sector de la leche y los productos lácteos y teniendo en cuenta la necesidad de realizar nuevas consultas con los Estados miembros sobre sus solicitudes , la Comisión aún no ha podido adoptar el plan de distribución .
Por lo tanto , con el fin de garantizar la ejecución oportuna del plan anual de distribución el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2010 , el suministro de alimentos que , en aplicación del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se destinen a las personas más necesitadas de la Comunidad se ejecutará de conformidad con el plan anual de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II se fijan las asignaciones concedidas a los Estados miembros para la compra en el mercado de los cereales necesarios para el plan a que hace referencia el artículo 1 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , para el plan de distribución 2010 , la mantequilla y la leche desnatada en polvo deberán ser retiradas de las existencias de intervención desde el 1 de mayo al 30 de septiembre de 2010 .
El plazo de 60 días para la retirada de los productos , previsto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo quinto , de dicho Reglamento , no se aplicará en este caso .
Sin embargo , el párrafo primero no se aplicará a las asignaciones iguales o inferiores a 500 toneladas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , para el plan de distribución 2010 , en caso de que las modificaciones justificadas se refieran al 10 % o más de las cantidades o valores inscritos por producto en el plan comunitario , se procederá a una revisión del plan .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 2 y 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , cuando se ejecute el plan de distribución 2010 , los Estados miembros colocarán los productos del sector de la leche y los productos lácteos destinados a la distribución en la categoría « elevado contenido de grasa » o en la categoría « otros » .
Los Estados miembros garantizarán que la cantidad total de grasa láctea represente un mínimo del 20 % del peso total de los productos incluidos en la primera categoría y que la transformación de la cantidad total de los productos incluidos en la segunda categoría haya necesitado una cantidad de leche de al menos el 90 % de su peso total .
El informe intermedio correspondiente al plan de distribución 2010 , contemplado en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , deberá incluir una lista pormenorizada de productos distribuidos clasificados en la categoría « elevado contenido de grasa » o en la categoría « otros » .
Artículo 5
Queda autorizada la transferencia intracomunitaria de los productos enumerados en el anexo III del presente Reglamento , a reserva de las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , en caso de que en el presente Reglamento estuviera previsto un traslado de leche desnatada en polvo o de mantequilla desde un Estado miembro en el que tales productos se encuentran en las existencias de intervención al Estado miembro donde dichos productos se utilizarán para ejecutar el plan anual de distribución , el operador no tendrá la opción de colocar los productos retirados en el mercado comunitario en el primer Estado miembro sino que deberá transportarlos al segundo Estado miembro .
Artículo 6
A efectos de la aplicación del plan anual a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será la del 1 de octubre de 2009 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2010
Recursos financieros disponibles para la ejecución del plan de 2010 en cada Estado miembro
( en EUR )
Estado miembro
Asignación
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención comunitarias para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a )
Asignación a Luxemburgo para la compra de leche en polvo en el mercado comunitario : 101880 EUR .
( en toneladas )
Cereales
Mantequilla
Leche desnatada en polvo
Azúcar
ANEXO II
Asignaciones a los Estados miembros para la compra de cereales en el mercado comunitario
ANEXO III
Transferencias intracomunitarias de cereales autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2010 :
Cantidad
( toneladas )
Propietario
Destinatario
Държавен фонд « Земеделие » — Разплащателна агенция , България
Transferencias intracomunitarias de azúcar autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2010 :
Transferencias intracomunitarias de mantequilla autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2010 :
Transferencias intracomunitarias de leche desnatada en polvo autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2010 :
Decisión 2013/306 / PESC del Consejo
de 24 de junio de 2013
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/328 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba a D.a Patricia FLOR Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central .
El mandato del REUE vence el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por un periodo adicional de doce meses .
El REUE ejecutará el mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría impedir el cumplimiento de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión en Asia Central .
Entre dichos objetivos cabe citar :
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre la Unión y los países de Asia Central , basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en los correspondientes acuerdos ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación entre los países de la región ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de derecho , del buen gobierno y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Asia Central ;
abordar amenazas cruciales , en particular les problemas específicos que tienen consecuencias directas sobre Europa ;
potenciar la eficacia y la presencia de la Unión en la región , inclusive mediante una coordinación más estrecha con otros interlocutores y organizaciones internacionales pertinentes , como la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y las Naciones Unidas .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
fomentar una coordinación política general de la Unión en Asia Central y contribuir a asegurar la coherencia de las acciones externas de la Unión en la región ;
supervisar , en nombre de la Alta Representante , junto con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y la Comisión , la ejecución de la estrategia de la UE para una nueva asociación con Asia Central , lo que se completará con informes ulteriores de situación sobre la ejecución de la estrategia de la UE para Asia Central , formular recomendaciones e informar periódicamente a los órganos pertinentes del Consejo ;
asistir al Consejo en el desarrollo posterior de una política general para Asia Central ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos adecuados y la cooperación con los principales interlocutores interesados en la región y con todas las organizaciones nacionales e internacionales pertinentes , incluida la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , la Comunidad Económica Euroasiática ( EURASEC ) , la Conferencia sobre interacción y medidas de fomento de la confianza en Asia ( CICA ) , la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva ( OTSC ) , la Cooperación Económica Regional para el Asia Central ( CAREC ) y el Centro de Información y Coordinación en la Región del Asia Central ( CARICC ) ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión en cooperación con el REUE para los Derechos Humanos en materia de derechos humanos y de las directrices sobre derechos humanos de la UE , en particular por lo que respecta a las mujeres y los niños que se encuentran en zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos , desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales , como organizaciones no gubernamentales , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus dirigentes ;
facilitar aportaciones en la formulación de los aspectos de la política exterior y de seguridad común en relación con Asia Central , relativos a la seguridad de la energía , la seguridad fronteriza , incluida la lucha contra los estupefacientes , y la gestión de los recursos hídricos , el medio ambiente y el cambio climático ;
fomentar la seguridad regional en el interior de las fronteras de Asia Central cuando se inicie la salida de las tropas de la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad .
El REUE apoyará el trabajo de la Alta Representante y mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la Unión en la región .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el SEAE y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 será de 1050000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los correspondientes medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución de este personal enviado en comisión de servicio ante el REUE será sufragada , según corresponda , por el Estado miembro , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o el SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
El personal del REUE estará destinado junto a los departamentos correspondientes del SEAE o las delegaciones de la Unión a fin de contribuir a la coherencia y compatibilidad de sus actividades respectivas
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con los países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y de los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en orientaciones proporcionadas por el SEAE que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros del equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que el SEAE haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y de los informes de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes escritos y orales a la Alta Representante y al CPS .
Informará también , si fuera necesario , a los grupos del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la Alta Representante o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se apliquen de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las del REUE para Afganistán .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Harán todo cuanto puedan para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
Artículo 14
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2013 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 59 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se prorroga el mandato de D.a Patricia FLOR como REUE para Asia Central hasta el 30 de junio de 2014 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « Alta Representante » ) .
El REUE presentará a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de diciembre de 2013 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando éste termine .
Entrada en vigor
Reglamento ( CE ) no 1021/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
que modifica los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo que respecta a los moluscos bivalvos vivos , determinados productos de la pesca y el personal que presta asistencia en los controles oficiales en los mataderos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 y su artículo 17 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece requisitos aplicables al marcado sanitario de las canales cuando no existan motivos para declarar la carne no apta para el consumo humano .
Algunos de estos requisitos han creado confusión en cuanto a la identificación de los productos producidos en la Comunidad y la de los producidos fuera de la Comunidad .
Así pues , conviene aclarar estas disposiciones a fin de garantizar su adecuada aplicación .
No obstante , para no perturbar los intercambios comerciales de los productos afectados , conviene establecer que los productos a los que se haya aplicado un marcado sanitario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 854/2004 antes del 1 de noviembre de 2009 puedan importarse en la Comunidad hasta el 31 de diciembre de 2009 .
El artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento 854/2004 establece que los Estados miembros pueden autorizar al personal del matadero a prestar asistencia en los controles oficiales desempeñando determinadas funciones específicas de auxiliares oficiales en relación con la producción de carne de aves de corral y lagomorfos .
El anexo I , sección III , capítulo III , parte A , de dicho Reglamento establece que solo puede concederse esta autorización si el personal del establecimiento ha recibido , a satisfacción de la autoridad competente , la misma formación que los auxiliares oficiales para las funciones de dichos auxiliares .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 2 ] , establece que , hasta el 31 de diciembre de 2009 , dicha formación puede limitarse a garantizar que el personal de matadero esté formado para las funciones específicas que esté autorizado a desempeñar .
Esa limitación no ha tenido efectos negativos en los requisitos aplicables a los controles oficiales de la carne fresca , según se establecen en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Por tanto , es conveniente hacer permanente la disposición transitoria establecida en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 y permitir que los Estados miembros apliquen un sistema de formación completo o limitado y decidan sobre las modalidades prácticas del mismo , incluido el procedimiento de examen .
Así pues , procede suprimir el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 y modificar el anexo I , sección III , capítulo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 en consecuencia .
El anexo II , capítulo II , parte A , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que los moluscos bivalvos vivos procedentes de zonas de clase B no deben sobrepasar el límite de 4600E. coli por 100 g de carne y líquido intravalvar .
El artículo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 introduce una tolerancia , hasta el 31 de diciembre de 2009 , en el 10 % de las muestras de moluscos bivalvos vivos originarios de esas zonas .
Dicha tolerancia no representa un riesgo para la salud pública , siempre que , en el 10 % de las muestras , los moluscos bivalvos vivos no sobrepasen el límite superior de 46000E. coli por 100 g de carne y líquido intravalvar .
Por tanto , conviene mantener esta tolerancia de manera permanente .
Así pues , procede suprimir el artículo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 y modificar el anexo II , capítulo II , parte A , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 en consecuencia .
El dictamen que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria adoptó el 30 de agosto de 2004 sobre contaminantes en la cadena alimentaria relacionados con la toxicidad de los productos de la pesca pertenecientes a la familia de los Gempylidae demostró que los productos de la pesca pertenecientes a esa familia , en particular el Ruvettus pretiosus y el Lepidocybium flavobrunneum , pueden tener efectos gastrointestinales adversos si no se consumen en determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 exige a las autoridades competentes de los Estados miembros que lleven a cabo controles relativos a las condiciones de comercialización que los explotadores de empresas alimentarias deben cumplir en relación con los productos de la pesca pertenecientes a la familia de los Gempylidae .
Dichas condiciones son aplicables a los productos de la pesca frescos , preparados y transformados derivados de esas especies .
Sin embargo , los productos de la pesca congelados derivados de esa familia pueden presentar riesgos similares para el consumidor .
Así pues , es conveniente exigir a las autoridades competentes que también lleven a cabo controles de los productos de la pesca congelados pertenecientes a la familia de los Gempylidae .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 2076/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , se suprimen los artículos 14 y 17 bis .
Artículo 3
Los productos de origen animal a los que se haya aplicado un marcado sanitario de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , punto 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 antes del 1 de noviembre de 2009 podrán importarse en la Comunidad hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el punto 1 , letra a ) , del anexo del presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
ANEXO
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
en la sección I , capítulo III , punto 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando se haga en un matadero situado en la Comunidad , la marca deberá incluir la abreviatura CE , EB , EC , EF , EG , EK , EO , EY , ES , EÜ , EK o WE .
Esas abreviaturas no deberán figurar en las marcas que se apliquen a carne importada en la Comunidad procedente de mataderos situados fuera de la Comunidad . » ;
en la sección III , capítulo III , parte A , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que el establecimiento haya seguido , durante doce meses como mínimo , buenas prácticas de higiene de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del presente Reglamento , y haya aplicado el procedimiento APPCC , la autoridad competente podrá autorizar que el personal del establecimiento desempeñe funciones de auxiliares oficiales .
Solo podrá concederse esta autorización si el personal del establecimiento ha recibido , a satisfacción de la autoridad competente , la misma formación que los auxiliares oficiales para las funciones de dichos auxiliares o para las funciones específicas que está autorizado a desempeñar .
Este personal estará sometido a la supervisión y la dirección del veterinario oficial , que será responsable del mismo .
En tales circunstancias , el veterinario oficial estará presente en las inspecciones ante mortem y post mortem , supervisará estas actividades y realizará exámenes de evaluación periódicos para determinar si la actividad del personal del matadero se ajusta a los criterios específicos establecidos por la autoridad competente , dejando constancia documental de los resultados de esos exámenes .
Este personal será sustituido por auxiliares oficiales si su trabajo menoscaba el nivel de higiene en el establecimiento , si no desempeña sus funciones como es debido o si , en general , efectúa su trabajo de una manera que , en opinión de la autoridad competente , no sea satisfactoria . » .
En el anexo II , capítulo II , parte A , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá clasificar como zonas de clase B aquellas en las que puedan recolectarse moluscos bivalvos vivos que únicamente puedan comercializarse para el consumo humano tras su tratamiento en un centro de depuración o su reinstalación de modo que cumplan las normas sanitarias mencionadas en el punto 3 .
Los moluscos bivalvos vivos procedentes de dichas zonas no deben sobrepasar , en el 90 % de las muestras , el límite de 4600E. coli por 100 g de carne y líquido intravalvar .
En el 10 % de las muestras restante , los moluscos bivalvos vivos no deben sobrepasar el límite de 46000E. coli por 100 g de carne y líquido intravalvar .
El método de referencia para este análisis es el ensayo de “ número más probable ” ( NMP ) con cinco tubos y tres diluciones , especificado en ISO 16649-3 .
Podrán utilizarse métodos alternativos si están validados mediante este método de referencia de acuerdo con los criterios fijados en la norma EN / ISO 16140 . » .
En el anexo III , capítulo II , la parte G se sustituye por el texto siguiente :
PRODUCTOS DE LA PESCA VENENOSOS
Deberán realizarse controles para garantizar que :
no se comercialicen productos de la pesca derivados de peces venenosos de las familias siguientes : Tetraodontidae , Molidae , Diodontidae y Canthigasteridae ;
no se comercialicen productos de la pesca que contengan biotoxinas tales como la ciguatoxina u otras toxinas peligrosas para la salud humana ; no obstante , los productos de la pesca derivados de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos podrán comercializarse si han sido producidos de conformidad con la sección VII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y cumplen las normas establecidas en el capítulo V , punto 2 , de dicha sección . » .
los productos de la pesca frescos , preparados , congelados y transformados pertenecientes a la familia de los Gempylidae , en particular el Ruvettus pretiosus y el Lepidocybium flavobrunneum , solo puedan comercializarse embalados o envasados y estén debidamente etiquetados para informar al consumidor sobre los modos de preparación o cocción adecuados y el riesgo relacionado con la presencia de sustancias con efectos gastrointestinales adversos ; además , en la etiqueta deberán figurar los nombres científico y común de los productos de la pesca ;
Reglamento ( CE ) no 1692/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de octubre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 30.9.2005-13.10.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 22,03 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 27,96 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 875/2013 del Consejo
de 2 de septiembre de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antidumping ( « la investigación inicial » ) , el Consejo impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 682/2007 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado , clasificado actualmente en los códigos NC ex20019030 y ex20058000 , originario de Tailandia ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem comprendido entre el 3,1 % y el 12,9 % .
El Reglamento ( CE ) no 954/2008 [ 3 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 682/2007 por lo que se refiere al tipo del derecho impuesto a una empresa y a « todas las demás empresas » .
Los tipos modificados van del el 3,1 % al 14,3 % .
Las importaciones procedentes de dos productores exportadores tailandeses cuyos compromisos fueron aceptados por la Decisión 2007/424 / CE de la Comisión [ 4 ] estaban exentas del derecho .
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 847/2009 [ 5 ] , consideró que los compromisos de precios con precios mínimos fijos de importación ya no eran adecuados para contrarrestar el efecto perjudicial del dumping .
Por consiguiente , se retiraron los compromisos aceptados y se rechazaron las ofertas de compromiso de otros diez productores exportadores tailandeses .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación del anuncio de la próxima expiración [ 6 ] de las medidas antidumping definitivas en vigor , la Comisión recibió el 19 de marzo de 2012 una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por la Association Européenne des Transformateurs de Maïs Doux ( AETMD ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante de la producción total de la Unión de maíz dulce en grano preparado o conservado , en este caso más del 50 % .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente daría lugar a una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 19 de junio de 2012 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Investigación .
Período de investigación de la reconsideración y período considerado
La investigación sobre la continuación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes a las que afecta el procedimiento
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , a los demás productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores de Tailandia , a los importadores no vinculados , a los usuarios conocidos afectados y a los representantes del país exportador .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores tailandeses y de importadores no vinculados de la Unión afectados por la investigación , en el anuncio de inicio se contempló un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas más arriba que se dieran a conocer a la Comisión en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
En lo que se refiere a la selección de la muestra de productores exportadores de Tailandia , la Comisión recibió información completa de diecisiete productores exportadores , de los cuales nueve habían exportado a la Unión durante el PIR .
Se decidió seleccionar una muestra de tres productores exportadores cuyas exportaciones combinadas representaban el 90 % de las cantidades totales exportadas a la Unión por los productores exportadores que cooperaron durante el PIR .
Dado que solo se recibió una respuesta de un importador no vinculado , no se aplicó el muestreo a los importadores no vinculados .
Teniendo en cuenta el gran número de productores de la Unión implicados en el presente procedimiento , en el anuncio de inicio se comunicó que la Comisión había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión para la determinación del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Se había hecho esta preselección a partir de la información de que disponía la Comisión en la fase de inicio teniendo en cuenta el volumen de ventas de los productores , el volumen de producción y la localización geográfica en la Unión .
La muestra propuesta corresponde al mayor volumen de producción representativo que podía razonablemente investigarse en el tiempo disponible , que representa el 58 % de la producción total de la industria de la Unión .
Además , la muestra propuesta es representativa en términos de localización geográfica de las empresas , ya que abarca tres Estados miembros diferentes .
Los productores de la Unión fueron consultados sobre la muestra propuesta en la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Dado que no se dieron a conocer otros productores ni se recibieron comentarios sobre la muestra , la muestra propuesta fue confirmada .
Dos partes interesadas alegaron que la muestra de productores de la Unión se seleccionó únicamente de entre el grupo de solicitantes , y que debía haberse hecho un esfuerzo para incluir productores ajenos al grupo de solicitantes .
No obstante , se invitó a cooperar a todos los productores de la Unión conocidos , tanto solicitantes como no solicitantes .
Diez productores de la Unión , tanto solicitantes como no solicitantes , presentaron información para el muestreo .
Como se explica en el considerando 13 , la muestra seleccionada corresponde al mayor volumen de producción representativo que podía razonablemente investigarse en el tiempo disponible , que representa el 58 % de la producción total de la industria de la Unión .
La Comisión considera que la muestra seleccionada es representativa en términos de localización geográfica , con independencia de que los productores sean o no solicitantes .
Por tanto , se rechaza la alegación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Con este fin , la Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores y a los productores de la Unión seleccionados en la muestra , así como al importador no vinculado .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión :
Bonduelle Conserve International SAS , Renescure , Francia ,
Compagnie Générale de Conserve France SA , Theix , Francia ,
Compagnie Générale de Conserve Hungary , Debrecen , Hungría ,
Conserve Italia SCA , San Lazzaro di Savena , Italia ;
Productores exportadores de Tailandia :
Agri Sol . , Ltd . , Pathumthani City ,
Lampang Food Products co , Ltd . , Bangkok ,
Sun Sweet Co . , Ltd . , Chiang Mai City .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético , sin congelar , clasificado actualmente con el código NC ex20019030 , y el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado , salvo en vinagre o ácido acético , sin congelar , distinto de los productos de la partida 2006 , clasificado actualmente con el código NC ex20058000 , ambos originarios de Tailandia .
La investigación demostró que , a pesar de las diferencias en la conservación , los diferentes tipos del producto afectado comparten las mismas características biológicas y químicas básicas y se utilizan básicamente para los mismos fines .
Sin embargo , la investigación se ha centrado exclusivamente en el producto objeto de las medidas , que excluye el maíz « baby » , utilizando los códigos TARIC correspondientes como base del análisis .
Por lo tanto , la alegación se rechaza por ser factualmente incorrecta .
Producto similar
Se constató que el maíz dulce producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión y el maíz dulce producido y vendido en Tailandia poseen fundamentalmente las mismas características físicas y químicas y se destinan a los mismos usos básicos que el maíz dulce producido en Tailandia y vendido para la exportación a la Unión .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Observaciones preliminares
Tal como se indica en el considerando 10 , en vista del gran número potencial de productores exportadores que se manifestaron dispuestos a cooperar , se contempló un muestreo en el anuncio de inicio .
Para determinar la probabilidad de la continuación o reaparición del dumping , se seleccionó una muestra de tres productores , que representaban aproximadamente el 90 % del total de las exportaciones de entre los productores exportadores que se manifestaron dispuestos a cooperar .
Dado que las cantidades de exportación de los tres productores exportadores de la muestra representaba en conjunto aproximadamente del 25 % de todas las exportaciones de Tailandia a la Unión durante el PIR , para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping ha tenido que utilizarse información procedente de otras fuentes , como la solicitud de reconsideración y las estadísticas comerciales disponibles sobre las exportaciones ( de las aduanas tailandesas ) y las importaciones ( de Eurostat ) .
Para determinar el margen de dumping no se han incluido las ventas a comerciantes en Tailandia cuando las mercancías iban destinadas a destinos de exportación desconocidos .
Al igual que en la investigación original , se ha constatado que algunos productores exportadores adquieren de proveedores externos parte de sus ventas del producto afectado .
A efectos de la investigación , las ventas del producto afectado que no han sido fabricadas por los propios productores exportadores no se han tenido en cuenta a la hora de determinar sus márgenes de dumping respectivos .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , frase primera , del Reglamento de base , para determinar el valor normal , se determinó en primer lugar , para cada uno de los tres productores exportadores , si sus ventas totales del producto similar en el mercado nacional durante el PIR eran representativas en comparación con el total de sus ventas de exportación a la Unión , es decir , si el volumen de ventas del producto similar destinado al consumo nacional representaba el 5 % o más de sus exportaciones del producto afectado a la Unión .
Las ventas del producto similar en el mercado nacional se consideraron representativas para una de las tres empresas incluidas en la muestra .
A continuación se examinó si los tipos del producto similar vendidos por esta empresa y destinados al consumo nacional eran idénticos o directamente comparables a los tipos de productos destinados a ser exportados a la Unión .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas del producto similar destinadas al consumo nacional eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas destinadas al consumo nacional eran suficientemente representativas si representaban el 5 % o más del volumen total de ventas del tipo comparable exportado a la Unión .
Se constató que , para esta empresa , solo uno de los tipos del producto similar era directamente comparable al tipo exportado a la Unión .
Por otra parte , ese tipo concreto de producto se había vendido también en cantidades representativas en el mercado nacional .
Posteriormente se analizó si , en el caso de la empresa mencionada en el considerando 31 , el tipo de producto se había vendido en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Este análisis se llevó a cabo estableciendo la proporción de ventas nacionales rentables a clientes independientes del tipo de producto en cuestión .
Se constató que más del 80 % del volumen de ventas destinado al consumo en el mercado nacional era rentable y , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , para determinar el valor normal se utilizaron todas las transacciones de este tipo concreto .
Para el tipo de producto afectado para el que las ventas interiores eran representativas y se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base del precio real en el mercado nacional , calculado como la media ponderada de los precios de todas las ventas nacionales de ese tipo durante el PIR .
Para los otros dos productores exportadores cuyas ventas en el mercado nacional no se consideraron representativas ( uno de los cuales no vendía el producto similar para el consumo nacional ) , y para el tercer productor exportador , cuyas ventas globales se consideraron representativas pero para el que las cantidades de varios tipos de producto similar vendidas en el mercado nacional no se consideraron representativas , el valor normal se calculó con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo al coste de fabricación de cada tipo de producto exportado a la Unión una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , para los dos productores exportadores que habían efectuado ventas destinadas al consumo nacional , en cantidades inferiores o superiores al 5 % de sus respectivas cantidades de ventas a la Unión , los gastos de venta , generales y administrativos y el margen de beneficio se tomaron de las ventas respectivas de las empresas en el curso de operaciones comerciales normales en el mercado nacional .
Para el tercer productor exportador , que no vendía el producto similar para consumo nacional , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio utilizados constituían la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos y del beneficio de los otros dos productores exportadores mencionados en el considerando 37 .
No obstante , en la investigación original se utilizó la misma metodología y , dado que no han cambiado las circunstancias , la Comisión considera que dicha metodología sigue siendo válida a efectos del presente procedimiento .
Determinación del precio de exportación
Todas las ventas de los productores exportadores incluidos en la muestra se hicieron directamente a clientes no vinculados de la Unión .
El precio de venta se determinó con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , a partir de los precios pagados o pagaderos por estos clientes independientes en la Unión .
Comparación y ajustes
El valor normal y el precio de exportación se compararon tomando como base el precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta las diferencias que afectan a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se efectuaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros , manipulación y carga , las comisiones y los gastos bancarios cuando procedía y se justificó debidamente .
Por otra parte , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base , y con arreglo a la metodología aplicada en la investigación original , se realizaron ajustes por las diferencias en la fase comercial en el caso de los productores exportadores cuyas ventas en el mercado nacional se hacían con su propia marca , pero cuyas ventas a la Unión se hacían con marcas de minoristas .
El nivel del ajuste , calculado en forma de reducción del margen de beneficio utilizado para calcular el valor normal , como se indica en el considerando 33 , se calculó sobre la base de la relación de los márgenes de beneficio obtenidos por la industria de la Unión en los productos vendidos con su propia marca y en todos los productos .
Por tanto , el margen de beneficio se redujo entre un 20 % y un 50 % .
Dos partes interesadas afirmaron que el mercado nacional tailandés y el de la Unión no pueden compararse , porque su tamaño es diferente y porque los productores tailandeses venden con su propia marca en su mercado nacional .
En primer lugar , cabe recordar que el considerando 22 establece que el maíz dulce vendido en el mercado nacional tailandés y el vendido para su exportación al mercado de la Unión son similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dumping durante el PIR
Sobre la base de lo anterior , los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , se situaban entre un 8 % y un 44 % .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Capacidad de producción de los productores exportadores
La producción de maíz dulce depende del acceso a maíz recién cosechado suministrado a la industria conservera directamente después de la cosecha .
El maíz recién cosechado se enlata en las veinticuatro horas posteriores a la cosecha y , por tanto , la capacidad de producción del producto afectado está directamente vinculada a la disponibilidad de maíz recién cosechado .
En Tailandia , la temporada de cosecha es de entre nueve y diez meses al año y abarca dos cosechas anuales .
Para evaluar las capacidades técnicas disponibles para la fabricación , es preciso incluir en el análisis los condicionantes estacionales relativos a las materias primas .
Los tres productores exportadores de la muestra tenían una capacidad técnica combinada de entre 130000 y 150000 toneladas .
El porcentaje de utilización real de la capacidad técnica disponible osciló entre el 50 % y el 80 % .
Varias partes interesadas alegaron que , aunque aceptaban la metodología utilizada para tener en cuenta el acceso a las materias primas a efectos del cálculo de la capacidad técnica , la capacidad adicional disponible se había exagerado .
Tal como se indica en el considerando 50 , no puede utilizarse toda la capacidad técnica , ya que en determinadas épocas del año no se dispone de maíz dulce recién cosechado .
Sin embargo , la investigación ha mostrado que algunos productores incluidos en la muestra consiguieron utilizar su capacidad al 80 % o por encima de este porcentaje , mientras que , en el caso de otros productores de la muestra , la utilización de la capacidad fue muy inferior .
Dado que todos los productores tienen un acceso comparable a las materias primas , esta menor utilización de la capacidad no puede explicarse solo por no disponer de maíz dulce recién cosechado en determinadas épocas del año .
Según la información facilitada por la Asociación tailandesa de empresas transformadoras de alimentos , el volumen total de las exportaciones de Tailandia al resto del mundo aumentó de forma constante alrededor de un 20 % durante el período considerado , alcanzando un volumen de entre 150000 y 200000 toneladas durante el PIR .
Esto demuestra que la cantidad de maíz dulce disponible puede aumentar , y de hecho aumenta de forma constante , cuando los productores exportadores necesitan más cantidad .
A este respecto , cabe observar que la producción total de maíz amarillo osciló en Tailandia entre 4,1 millones y 4,5 millones de toneladas durante el período considerado .
Aun reconociendo que la producción de maíz amarillo no puede transformarse en maíz dulce en una proporción de 1:1 , es evidente que , dada la gran diferencia de volúmenes producidos , incluso un pequeño cambio en las cantidades producidas de maíz amarillo a maíz dulce podría tener un impacto sustancial en la producción total de maíz dulce de Tailandia .
Sobre esta base , se estableció que los tres productores de la muestra podrían producir una cantidad adicional de entre 40000 y 60000 toneladas anuales ( « capacidad excedentaria efectiva » ) , que supone entre el doble y el triple del total de las exportaciones tailandesas a la Unión del producto afectado .
Por tanto , puede considerarse que la capacidad excedentaria efectiva de los productores incluidos en la muestra es , por sí sola , significativa .
Además , en Tailandia hay otros quince productores conocidos del producto afectado , que tienen un acceso similar a la gran producción de maíz dulce tailandés .
A partir de la información obtenida de otras fuentes , es decir ,
información recogida en presentaciones de internet de los productores exportadores ,
información recogida en relación con el ejercicio de muestreo , e
información recogida en la base de datos establecida con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base ,
puede concluirse que al menos dos grandes productores exportadores , uno de los cuales cooperó en la investigación de reconsideración pero no fue seleccionado para la muestra ( y , por tanto , no facilitó toda la información detallada a este respecto ) , cuentan con una capacidad conjunta de entre 50000 y 100000 toneladas .
Por último , nada indica que el nivel de consumo del mercado nacional tailandés o los mercados de terceros países aumentaría hasta el punto de absorber el aumento de producción si se utilizara la capacidad excedentaria de los productores tailandeses .
En particular , el mercado nacional tailandés es pequeño y , por término medio , solo representa entre el 1 % y el 2 % de las ventas totales de todos los productores tailandeses de la muestra .
Esto confirma que la producción adicional de maíz dulce se exportaría fuera de Tailandia .
Atractivo del mercado de la Unión
Al comparar los precios de exportación del producto afectado a la Unión con los precios del producto similar en el mercado nacional , se observan dos hechos : En el mercado nacional los precios son relativamente elevados ( debido a las ventas con marca propia ) y los volúmenes son relativamente pequeños en comparación con las exportaciones .
Por tanto , no se aprecia riesgo de que las ventas del mercado nacional se desvíen a la Unión si se derogan las medidas .
Al comparar los precios de exportación del producto afectado a la Unión con los precios del producto similar en mercados de terceros países , se observa que , para los tres productores exportadores de la muestra , los precios de venta a la Unión son , por término medio , un 14 % superiores .
Las estadísticas comerciales de las aduanas tailandesas también confirman esta conclusión .
Tras convertir el peso logístico ( lata más maíz más líquido ) declarado en peso neto ( maíz más líquido ) siguiendo la metodología de la solicitud de reconsideración , los precios por kilogramo aplicados a la Unión son , por término medio , un 5 % más altos que los aplicados a terceros países .
Aunque varias partes han expresado dudas respecto a que una diferencia de precios del 5 % o el 14 % sea lo suficientemente significativa para provocar que los flujos comerciales se desvíen a la Unión , la investigación ha mostrado que es probable que se produzca en el mercado del maíz dulce .
En el presente procedimiento , previamente se concedió a una empresa tailandesa ( Karn Corn ) un tipo de derecho inferior entre un 8 % y un 10 % inferior al de la mayoría de los demás exportadores tailandeses .
Esta ventaja de entre el 8 % y el 10 % , fue , sin embargo , suficiente para que multiplicara por siete su cuota en las exportaciones tailandesas a la Unión entre el período de la investigación original y el PIR de la presente investigación .
Para concluir , si bien el riesgo de desviación del tráfico comercial del mercado nacional al mercado de la Unión es bastante limitado por la existencia de ventas de marca propia en el primero , existe un riesgo considerable de que las ventas a terceros países se desvíen al mercado de la Unión , ya que en este último se aplican precios superiores .
Varias partes interesadas alegaron que los precios son comparablemente menos atractivos en el mercado de la Unión que en otros países , como Japón .
Por tanto , el riesgo de desvío del comercio si se derogaran las medidas se habría sobrevalorado .
Se recuerda que las ventas a terceros países se tratan agrupadas y la conclusión expuesta en el considerando 63 se basa en precios aplicados a todos los terceros países por término medio .
Por otra parte , una de las partes interesadas alegó que los vínculos contractuales con los importadores de terceros países no permiten cambiar fácilmente de un cliente de un país a otro de diferente país .
Aunque pueden existir , y mantenerse a corto plazo , los vínculos contractuales entre productores exportadores de Tailandia e importadores de determinados terceros países , no hay pruebas que indiquen que esas obligaciones contractuales no puedan eliminarse progresivamente para poder vender a mercados con precios más elevados , como los del mercado de la Unión .
Por último , algunas partes interesadas alegaron que las exportaciones a determinados terceros países , como Corea del Sur , no son comparables , ya que pueden diferir en la gama de productos ( por ejemplo , el tamaño de las latas de conserva ) y las condiciones de venta ( por ejemplo , las condiciones de envío ) .
Se recuerda que los resultados de las comparaciones de los considerandos 58 a 60 son indicadores de las diferencias de los precios de exportación a todos los terceros países .
Por lo tanto , las repercusiones de las cuestiones relacionadas con las exportaciones tailandesas a un pequeño número de mercados respecto a la comparación global son limitadas .
Además , puesto que los datos de las exportaciones tailandesas se registran a precio fob , la incidencia de cualquier diferencia en las condiciones o los costes del transporte se limita al coste del transporte en el interior de Tailandia y , por tanto , no puede ser significativa .
A falta de pruebas que demuestren que el precio medio aplicado a todos los terceros países no es comparable con el precio de exportación a la Unión , la conclusión expuesta en el considerando 63 es válida .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Parece probable que , si las medidas se derogan , el precio relativamente más elevado del mercado de la Unión atraería importantes volúmenes del producto afectado que actualmente se venden en terceros países a precios inferiores .
Los productores exportadores de Tailandia siguieron practicando dumping durante el PIR .
Por otra parte , la capacidad adicional disponible en Tailandia y el hecho de que los precios son considerablemente más altos en el mercado de la Unión que en los mercados de terceros países permiten concluir que existe un riesgo de que aumenten las exportaciones del producto afectado si se derogan las medidas .
En conclusión , existe una gran probabilidad de que continúe el dumping si se derogan las medidas .
D. DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Durante el PIR , veinte productores aproximadamente de la Unión fabricaron el producto similar .
Se considera , por tanto , que la producción de estos productores ( establecida a partir de la información facilitada por los productores que cooperaron y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de los datos de la solicitud de reconsideración ) constituye la producción de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Como se ha explicado en el considerando 13 , dado el gran número de productores de la Unión , se seleccionó una muestra .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
Se evaluaron los elementos macroeconómicos ( producción , capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , precios medios unitarios , magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) a escala de la producción de la Unión en su conjunto , sobre la base de la información obtenida de los productores que cooperaron y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de una estimación basada en los datos de la solicitud de reconsideración .
Los elementos microeconómicos ( existencias , salarios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra se analizaron sobre la base de su información .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se estableció sobre la base de los volúmenes de ventas de la producción propia de la industria de la Unión destinada al mercado de la Unión , los datos sobre volúmenes de importación en el mercado de la Unión obtenidos de la base de datos 14.6 y , por lo que se refiere a los demás productores de la Unión , a partir de la información que figuraba en la solicitud .
Durante el período considerado , el consumo en la Unión aumentó un 9 % .
PIR
Consumo total de la Unión ( toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen
El volumen de importaciones del producto afectado en la Unión procedentes del país afectado disminuyó un 43 % , desde unas 38000 toneladas en 2008 a unas 22000 toneladas en el PIR .
En 2009 disminuyó un 15 % , en 2010 disminuyó 20 puntos porcentuales más , y en 2011 disminuyó otros 11 puntos porcentuales , antes de aumentar ligeramente 3 puntos porcentuales durante el PIR .
Fuente :
Base de datos 14.6 .
Volumen de las importaciones procedentes de Tailandia
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Tailandia ( % )
Precio de las importaciones procedentes de Tailandia ( EUR / tonelada )
Cuota de mercado
La cuota de mercado en el país afectado correspondiente a los exportadores tailandeses en el mercado de la Unión disminuyó gradualmente aproximadamente un 50 % o 6 puntos porcentuales durante el período considerado , del 12 % en 2008 al 6 % en el PIR .
En concreto , la cuota de mercado en Tailandia pasó del 12 % en 2008 al 11 % en 2009 , al 8 % en 2010 y al 6 % en 2011 / PIR .
Precios
Evolución de los precios
Entre 2008 y el PIR , el precio medio de las importaciones del producto afectado originario del país afectado descendió un 3 % , pasando de 835 EUR / tonelada en 2008 a 807 EUR / tonelada en el PIR .
Subcotización de precios
Se estableció una comparación de precios para tipos similares del producto entre los precios de venta en la Unión de los productores exportadores y los de la industria de la Unión .
Con este fin , los precios franco fábrica de la industria de la Unión , una vez deducidas todas las reducciones e impuestos , se compararon con los precios cif en la frontera de la Unión de los productores exportadores del país afectado , debidamente ajustados para los derechos convencionales y los costes de descarga y de despacho de aduana .
La comparación mostró que , durante el PIR , los precios del producto afectado originario del país afectado vendido en la Unión , fueron , en general , mayores que los precios de la industria de la Unión .
Asimismo , sobre la base de las estadísticas de importación ( base de datos 14.6 ) , no existía margen de subcotización para todas las importaciones de la Unión procedentes de Tailandia ( para los dos exportadores que cooperaron y para las empresas que no cooperaron , con independencia de la combinación de productos ) .
Situación de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Este mercado se caracteriza , entre otras cosas , por dos canales de ventas , es decir , las ventas bajo la marca propia del productor y las ventas bajo marcas de minoristas .
Las ventas efectuadas a través del primer canal , en comparación con las del segundo canal , generan habitualmente costes de venta más altos , destinados en particular a la comercialización y la publicidad , y exigen también precios de venta más altos .
La investigación mostró que todas las importaciones de los exportadores tailandeses que cooperaron pertenecían al segundo canal , es decir , al canal de marcas de minorista .
Por tanto , para analizar el perjuicio , siempre que era pertinente , se consideró conveniente distinguir entre las ventas de la industria de la Unión con su propia marca y con marca de minoristas , ya que la competencia de las importaciones objeto de dumping afecta en primer lugar a los productos similares de la industria de la Unión vendidos con marcas de minoristas .
Esta distinción se hizo en especial para la determinación de los volúmenes de ventas , precios de venta y rentabilidad .
Sin embargo , en aras de la exhaustividad , en las tablas siguientes también se muestran y comentan los totales ( incluidas tanto la marca propia como las marcas de minoristas ) .
Durante el PIR , las ventas de la industria de la Unión con marcas de minoristas representaron alrededor del 70 % del volumen de ventas total de la industria de la Unión y en torno al 60 % del valor de sus ventas .
Dado que en la Unión el maíz dulce solo se procesa durante los meses de verano , varios indicadores de perjuicio son prácticamente idénticos para 2011 y el PIR ( del 1 de abril de 2011 al 30 de marzo de 2012 ) .
Esto se aplica , en particular , a la producción y la capacidad de producción .
Elementos macroeconómicos
Producción
Desde un nivel de unas 372000 toneladas en 2008 , la producción de la industria de la Unión disminuyó un 8 % durante el período considerado .
Específicamente , en 2009 disminuyó un 25 % , 13 puntos porcentuales en 2010 , y aumentó 31 puntos porcentuales en 2011 / PIR .
Producción ( toneladas )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción fue de unas 488000 toneladas en 2008 , 2009 y 2010 y disminuyó un 9 % en 2011 / PIR .
La disminución se debió a que uno de los productores de la Unión incluido en la muestra cerró una de sus plantas .
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
La utilización de la capacidad fue del 76 % en 2008 .
En 2009 cayó al 57 % y en 2010 al 47 % , antes de aumentar hasta el 77 % en 2011 / PIR .
Durante todo el período considerado , la utilización de la capacidad se ha mantenido estable , ya que la reducción de la producción ha estado en consonancia con la reducción de la capacidad de producción .
Volumen de ventas
En conjunto , entre 2008 y el PIR , estas ventas aumentaron en torno a un 31 % .
Volumen de ventas de la Unión ( marcas de minoristas ) a clientes no vinculados ( toneladas )
Volumen de ventas de la Unión ( marcas propias y de minoristas ) a clientes no vinculados ( toneladas )
Las ventas totales ( con marcas propias y con marcas de minoristas ) de la producción propia de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados siguió , más o menos , un patrón similar , aunque ligeramente menos pronunciado .
En conjunto , entre 2008 y el PIR , estas ventas aumentaron en torno a un 19 % .
La cuota de mercado de la industria de la Unión fue del 83 % en 2008 y 2009 .
En 2010 aumentó al 88 % y en 2011 al 91 % , antes de disminuir ligeramente hasta el 90 % en el PIR .
En total , la cuota de mercado de la industria de la Unión durante el período considerado aumentó siete puntos porcentuales .
Cuota de mercado de la industria de la Unión ( marcas propias y de minoristas ) ( % )
Crecimiento
Entre 2008 y el PIR , cuando el consumo de la Unión aumentó un 9 % , el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión destinadas a la venta con marcas de minoristas aumentó un 31 % , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión destinadas a la marca propia y a las marcas de minoristas aumentó un 19 % .
Entre 2008 y el PIR , la industria de la Unión ganó unos 7 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping bajó unos 6 puntos porcentuales .
Se concluye , por lo tanto , que la industria de la Unión se benefició de un mercado en crecimiento .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Unión disminuyó un 17 % entre 2008 y 2009 , después perdió 5 puntos porcentuales en 2010 y aumentó 11 puntos porcentuales en 2011 / PIR .
En conjunto , el empleo de la industria de la Unión disminuyó un 11 % en el período considerado , es decir , de unas 2300 personas a unas 2000 personas .
Empleo ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida como producción ( toneladas ) por persona empleada por año , partiendo de un nivel de 163 toneladas por empleado , disminuyó primero un 10 % en 2009 y otros 10 puntos porcentuales en 2010 , y posteriormente aumentó 23 puntos porcentuales en 2011 y 1 punto porcentual en el PIR .
En total , la productividad de la industria de la Unión aumentó un 4 % durante el período considerado .
Esta evolución refleja que el descenso del empleo fue más pronunciado que el de la producción .
Productividad ( tonelada por trabajador )
Factores que influyen en los precios de venta
En conjunto , estos precios disminuyeron un 3 % en el período considerado , de 1073 EUR / tonelada a 1041 EUR / tonelada en el PIR .
Precio unitario en el mercado de la Unión ( marcas de minoristas ) ( EUR / tonelada )
Precio unitario en el mercado de la Unión ( marca propia y marcas de minoristas ) ( EUR / tonelada )
Los precios de venta totales ( marca propia y marcas de minoristas ) de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión siguieron más o menos una evolución similar .
En conjunto , estos precios disminuyeron un 3 % en el período considerado , de 1248 EUR / tonelada a 1215 EUR / tonelada en el PIR .
Magnitud del margen de dumping
La investigación ha establecido que el dumping continúa y que la magnitud de los márgenes reales de dumping ( es decir , hasta el 44 % ) no puede considerarse insignificante .
Recuperación tras anteriores prácticas de dumping
Los macroindicadores examinados antes y los microindicadores que se examinan a continuación muestran que , aunque las medidas antidumping han alcanzado parcialmente el resultado previsto de eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión , la industria todavía se encuentra en una situación vulnerable y frágil .
De hecho , la rentabilidad es baja en el segmento de marcas de minoristas , que compite directamente con las importaciones tailandesas .
Los precios de venta de la industria de la Unión en este segmento de mercado disminuyeron un 3 % durante el período considerado , mientras que los costes de producción aumentaron aproximadamente el 10 % durante el mismo período .
Es evidente que la industria de la Unión no ha podido recuperar sus costes , lo que ha dado lugar a pérdidas significativas .
Dada la importancia de las marcas de minoristas para la industria de la Unión de maíz dulce ( que representan el 70 % del volumen total de sus ventas y el 60 % del valor total de sus ventas ) , esto ha afectado a la rentabilidad global .
Así pues , no ha podido establecerse una recuperación real del dumping anterior , y se considera que la industria de la Unión sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial de cualquier importación objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Elementos microeconómicos
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Unión se ha reducido constantemente durante el período considerado .
Disminuyó un 2 % en 2009 , 27 puntos porcentuales en 2010 , 2 puntos porcentuales en 2011 y otros 24 puntos porcentuales durante el PIR .
Sin embargo , cabe observar que el nivel de existencias no es un indicador significativo del perjuicio para esta industria concreta .
El alto nivel de existencias a finales del año se debe a que la cosecha y el enlatado suelen terminar en octubre de cada año .
Las existencias son , por lo tanto , mercancías en espera de ser enviadas durante el período que se extiende de noviembre a julio .
Existencias de cierre ( toneladas )
Salarios
Entre 2008 y el PIR , los costes laborales disminuyeron un 7 % .
En concreto , disminuyeron un 16 % en 2009 , 1 punto porcentual más en 2010 y aumentaron 10 puntos porcentuales en 2011 / PIR .
La disminución global durante el período considerado se debe a la reducción del empleo .
Coste anual de la mano de obra ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de la inversión
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas de la industria de la Unión sobre los productos destinados a ser vendidos con marcas de minoristas , expresada como porcentaje de ventas netas , se redujo de un beneficio del 5,6 % en 2008 a una pérdida del 5,4 % en el PIR .
Rentabilidad de la Unión ( marcas de minoristas ) ( % de ventas netas )
Rentabilidad de la Unión ( marca propia y marcas de minoristas ) ( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( marcas propias y de minoristas ) ( beneficio neto en porcentaje del valor contable neto de las inversiones )
La rentabilidad de las ventas de la industria de la Unión en lo que se refiere a los productos destinados a la venta tanto con la marca propia como con marcas de minoristas disminuyó igualmente de un 8,5 % en 2008 a un 1,6 % en el PIR .
La reducción es , por tanto , menos pronunciada que en el caso de las ventas con marcas de minoristas exclusivamente .
El descenso de la rentabilidad se explica por el hecho de que los precios de venta disminuyeron un 3 % durante el período considerado , mientras que los costes de producción ( principalmente maíz dulce sin transformar y latas de conserva ) aumentaron un 5 % durante el mismo período .
Evidentemente , la industria de la Unión no ha podido repercutir el aumento de los costes de producción a sus clientes .
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio ( tanto para la marca propia como para las de minoristas ) en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad .
Disminuyó de un nivel en torno al 24,3 % en 2008 a un 4,4 % en el PIR , reduciéndose , por tanto , un 82 % durante el período considerado .
Flujo de caja y capacidad de financiación
Desde 2011 hasta el PIR , aumentó a unos 11 millones EUR . Ninguno de los productores de la Unión que cooperaron indicó que experimentara dificultades para financiarse .
Flujo de caja ( marcas propias y de minoristas ) ( EUR )
Inversiones
Las inversiones anuales de la industria de la Unión en la producción del producto similar aumentaron un 45 % entre 2008 y 2009 , disminuyeron 34 puntos porcentuales entre 2009 y 2010 , aumentaron 57 puntos porcentuales en 2011 y finalmente disminuyeron 4 puntos porcentuales desde 2011 hasta el PIR .
En conjunto , durante el período considerado , la inversión aumentó un 64 % y se destinó al mantenimiento y la renovación del equipo existente , pero no a aumentar la capacidad .
Inversiones netas ( EUR )
Conclusión sobre el perjuicio
Varios indicadores experimentaron un desarrollo negativo entre 2008 y el PIR .
El rendimiento de las inversiones se redujo , el volumen de producción disminuyó un 8 % , la capacidad de producción disminuyó un 9 % y el empleo disminuyó un 11 % .
Con respecto a los menores niveles de producción , cabe señalar que el rendimiento de los cultivos en 2008 fue superior a lo previsto , y dio lugar a una mayor producción de la industria de la Unión en el mismo año .
Durante el mismo período , las importaciones procedentes de Tailandia ( facturadas sobre todo en dólares americanos ) se volvieron más atractivas por la depreciación del dólar .
Este aumento de la oferta de maíz dulce ( tanto de la Unión como tailandés ) coincidió con la crisis económica y financiera de la Unión , que incidió en el consumo .
En consecuencia , el aumento de la producción de la Unión no pudo ser totalmente vendido en el mercado de la Unión .
Esto condujo a una reducción del nivel de producción y de las existencias en los siguientes años , pero no explica totalmente el perjuicio sufrido .
La rentabilidad de las ventas de maíz dulce de la industria de la Unión ( tanto de marca propia como de marcas de minoristas ) disminuyó de forma significativa a lo largo del período considerado .
El segmento de marcas de minoristas , en el que la industria de la Unión compite con las importaciones tailandesas , arroja claras pérdidas ( la rentabilidad cayó de un beneficio superior al 5 % en 2008 a una pérdida de más del 5 % durante el PIR ) .
Los productores de la Unión bajaron un 3 % sus precios de venta en el mercado de la Unión y consiguieron recuperar cuota de mercado a expensas de la rentabilidad .
La industria necesita las ventas de marcas de minoristas , ya que no existe suficiente demanda de marca propia y , dado que las ventas de marcas de minoristas representan alrededor del 60 % del valor total de las ventas , la rentabilidad global disminuyó del 8,5 % al 1,6 % durante el período considerado .
Algunos indicadores muestran que , gracias a las medidas aplicadas , la industria recuperó su posición .
El volumen de las importaciones procedentes de Tailandia y su correspondiente cuota de mercado se redujeron casi a la mitad , del 12 % en 2008 a solo el 6 % en el PIR .
La cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó del 83 % de 2008 al 90 % durante el PIR .
Por otra parte , durante el PIR , los precios medios de las importaciones tailandesas no fueron inferiores a los de la industria de la Unión , pero , al mismo tiempo , impidieron que la industria de la Unión repercutiera el incremento de costes a sus clientes .
También otros indicadores tuvieron una evolución positiva .
La utilización de la capacidad aumentó un 2 % durante el período considerado y fue bastante elevada ( 77 % durante el PIR ) .
El volumen de ventas de marcas de minoristas de la industria de la Unión , que compiten directamente con las importaciones tailandesas , aumentó un 31 % y las ventas totales de ambos segmentos combinados aumentó un 19 % .
Las inversiones aumentaron un 64 % .
Estos factores indican que la industria se recuperó .
Sin embargo , no fue capaz de alcanzar niveles de rentabilidad satisfactorios para mantener una cuota de mercado sustancial en un mercado en el que solo compiten la industria de la Unión y las importaciones tailandesas ( las importaciones procedentes de otros terceros países son dispersas y de escasa cuantía ) .
La situación competitiva en el mercado de la Unión es delicada .
Por un lado , en parte del mercado ( el segmento de marca propia ) , la industria de la Unión no tiene competencia exterior .
El poder de negociación de los propietarios de marcas con respecto a los minoristas es fuerte .
De hecho , fijan el precio .
Además , el mercado está consolidado y los cuatro productores de la muestra tienen un 54 % de cuota de mercado .
Por otro lado , los minoristas dominan el segmento de marcas privadas .
Debido a la competencia exterior y en la Unión , los precios están permanentemente bajo presión .
En consecuencia , es más difícil para los productores de la Unión repercutir a sus clientes los incrementos de los costes de producción , principalmente de maíz dulce o latas ( los costes de producción de la industria de la Unión aumentaron un 5 % durante el período considerado ) , debido a la presión ejercida sobre los precios por las importaciones tailandesas .
Es evidente que la industria de la Unión ha aumentado su cuota de mercado privilegiando el volumen sobre el precio .
Sin embargo , no puede ignorarse que para la mayor parte de su negocio de maíz dulce ( marcas de minoristas ) no ha podido cubrir sus costes .
Por tanto , cabe concluir que la situación de la industria de la Unión sigue siendo vulnerable y frágil .
Varias partes han comentado que la industria de la Unión se ha recuperado , ya que diversos indicadores han mejorado y , en particular , la cuota de mercado de la industria de la Unión es elevada y la subcotización es negativa .
En lo que respecta al perjuicio de la industria de la Unión , cabe reconocer que la situación es compleja .
Las medidas antidumping han conseguido parcialmente su objetivo , al eliminar parte del perjuicio sufrido por la industria de la Unión a consecuencia de las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia .
Sin embargo , en conjunto , y en especial dado que la rentabilidad es reducida y decreciente , la situación de la industria de la Unión sigue siendo precaria .
Una subcotización negativa y una elevada cuota de mercado de la industria de la Unión no significan automáticamente que no exista perjuicio .
La continuación de las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia ( con márgenes de dumping de hasta un 44 % ) ha provocado una contención de precios en el mercado de la Unión .
La industria de la Unión , en un intento por recuperar la cuota de mercado perdida , ha mantenido unos precios bajos , lo que ha reducido la rentabilidad .
Una parte interesada alegó que la evaluación del perjuicio debería basarse en los resultados globales de la industria de la Unión y no en los de un segmento de mercado .
En consonancia con la investigación original , la evaluación del perjuicio se ha basado en los resultados globales de la industria de la Unión ( marcas propias y marcas de minoristas ) y , para una serie de indicadores ( rentabilidad , volumen de ventas y precios de venta ) , en las marcas de minoristas .
No ha habido ningún cambio de circunstancias que justifique el abandono de esta metodología , que sigue siendo válida para evaluar la situación de la industria de la Unión .
Como se ha indicado en los considerandos 84 y 85 , en el mercado del maíz dulce siguen existiendo dos canales de ventas y todas las importaciones adquiridas a los exportadores tailandeses que cooperaron pertenecían al canal de marcas de minoristas .
Además , aunque solo tuviéramos en cuenta los resultados globales de la industria de la Unión , no variaría la conclusión de que la situación de dicha industria es precaria , ya que la rentabilidad es reducida y decreciente .
Sobre la base de dichas consideraciones , se rechaza la alegación .
Dos partes interesadas alegaron que las dificultades de la industria de la Unión podrían deberse a la competencia interna de la Unión .
Sin embargo , la situación de la competencia en el mercado de la Unión no difiere sustancialmente de la observada en el período considerado en la investigación original ( dos canales de ventas y unos veinte productores de la Unión ) .
No obstante , en 2002 , antes de la llegada de exportaciones tailandesas a precios objeto de dumping al mercado de la Unión , la industria de la Unión tenía un nivel de beneficio de más del 20 % en conjunto ( marcas propias y marcas de minoristas ) y un 17 % en las marcas de minoristas .
Esto demuestra que la competencia interna no es lo que impide a la industria de la Unión alcanzar unos márgenes saludables de beneficio .
En cambio , la presencia continua de importaciones objeto de dumping y el bloqueo de precios resultante impiden que la industria de la Unión aumente sus precios .
F. PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Sobre la base de las mencionadas tendencias , parece que las medidas antidumping han alcanzado parcialmente el resultado previsto de eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
Por otra parte , tal como demuestra la evolución negativa de una serie de indicadores de perjuicio , la industria todavía se encuentra en una situación vulnerable y frágil .
Tal como se ha mencionado , los exportadores tailandeses tienen capacidad disponible para aumentar sus exportaciones muy rápidamente .
Además , las estadísticas comerciales tailandesas confirman que Tailandia ha exportado unas 140000 toneladas a terceros países en 2011 , lo que supone alrededor de siete veces más que el volumen de exportación de Tailandia a la Unión .
Dado que los precios en el mercado de la Unión son más lucrativos que los de algunos mercados de terceros países , es probable que cantidades significativas exportadas actualmente a estos países se reorienten al mercado de la Unión si las medidas antidumping dejan de tener efecto .
Esta evolución brusca ya se observó en la investigación inicial , cuando la cuota de mercado de las importaciones de la Unión procedentes de Tailandia casi se multiplicó por dos en solo tres años , es decir , del 6,8 % en 2002 al 12,7 % en 2005 .
Por consiguiente , sobre la base de lo anterior , puede concluirse que es probable que reaparezca el perjuicio si se derogan las medidas .
Varias partes interesadas expresaron dudas sobre la conclusión de que es probable que reaparezca el perjuicio .
Se alega , en particular , que la diferencia de precio del 5 % entre el mercado de la Unión y los mercados de terceros países es demasiado pequeña para que las exportaciones de maíz dulce se reorienten al mercado de la Unión .
Esta alegación ya se ha abordado en el considerando 61 .
También se alega que el maíz dulce no es una mercancía que pueda desviarse fácilmente de un mercado a otro .
Sin embargo , esta alegación , no se ha justificado y no se corresponde con lo constatado en la presente investigación .
Aunque la evaluación de la probabilidad de reaparición del perjuicio es prospectiva , se basa en los hechos indicados en el considerando 121 .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una apreciación de los diferentes intereses en juego .
Se ofreció a todas las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Interés de la industria de la Unión
Como se ha mencionado , la industria de la Unión sigue estando en una situación frágil y vulnerable .
Aprovecharía el respiro que ofrecería la continuación de las medidas para aumentar sus precios de venta ( en particular , para las marcas de minoristas ) a fin de cubrir el aumento de los costes de producción .
Esto le permitiría mejorar su situación financiera .
Interés de los minoristas y de los consumidores
Se ha solicitado cooperación a más de cuarenta importadores / minoristas y a dos organizaciones comerciales / de consumidores .
Solo cooperó un minorista .
Sus importaciones representan una pequeña parte de las importaciones totales procedentes de Tailandia durante el PIR .
La cuota de su volumen de negocios relacionada con el maíz dulce era insignificante en comparación con su volumen de negocios total .
Además , las reventas de maíz dulce generaron un beneficio muy elevado durante el PIR .
Estos datos indican que los minoristas no se verían afectados de forma desproporcionada , aunque se ampliaran las medidas .
Al mismo tiempo , diversas asociaciones comerciales presentaron observaciones y asistieron a una audiencia .
Alegaron que convendría eliminar las medidas antidumping , ya que la cuota de mercado de las importaciones tailandesas es escasa y decreciente , y coincide con un aumento de la cuota de mercado de la industria de la Unión .
En lo que se refiere a los consumidores , el gasto medio por hogar en maíz dulce es muy limitado y no supera los 5 EUR por año .
Dado el moderado nivel de las medidas actuales , los efectos de un mantenimiento de las mismas probablemente serían insignificantes para los consumidores .
A la luz de lo hasta aquí expuesto , y dado el escaso grado de cooperación en general , se considera que es poco probable que la situación de los minoristas y los consumidores de la Unión se vea afectada significativamente por las medidas propuestas .
Riesgo de escasez de suministro / competencia en el mercado de la Unión
En primer lugar , debe recordarse que el objetivo de las medidas antidumping no es detener el acceso a la Unión de las importaciones a las que se imponen , sino eliminar el impacto de las condiciones de mercado distorsionadas que son consecuencia de la presencia continuada de importaciones objeto de dumping .
El consumo en la Unión aumentó un 9 % durante el PIR , y se situó en unas 350000 toneladas .
La capacidad de la industria de la Unión superó continuamente la demanda de la Unión durante el período considerado , alcanzando un nivel de alrededor de 440000 toneladas en el PIR .
Hay suficiente competencia entre los productores de la Unión .
Parece que la industria de la Unión , que operó a un índice de utilización de la capacidad del 77 % durante el PIR , tiene capacidad disponible para aumentar su producción si aumenta la demanda .
Las importaciones procedentes de otros terceros países , particularmente Estados Unidos y la República Popular de China , también pueden satisfacer parte de la demanda .
Como se ha mencionado , cabe señalar que la finalidad de las medidas antidumping no es detener el acceso a la Unión de las importaciones procedentes de Tailandia .
Teniendo en cuenta el bajo nivel de las medidas , se espera que las importaciones tailandesas sigan manteniendo una cierta cuota de mercado en la Unión .
Teniendo en cuenta dichas consideraciones , no puede concluirse que el mantenimiento de las medidas antidumping pueda provocar una escasez de suministro en el mercado de la Unión o una restricción de la competencia en el mercado de la Unión .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Atendiendo a lo anterior , parece que los efectos negativos del mantenimiento de las medidas sería limitado y , en cualquier caso , no sería desproporcionado con respecto a las ventajas del mantenimiento de las medidas para la industria de la Unión .
H. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado , originario de Tailandia .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos ad valorem de tipos diferenciados .
Los tipos del derecho antidumping para empresas individuales especificados en el presente Reglamento solo son aplicables a las importaciones del producto afectado fabricado por dichas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas mencionadas expresamente .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 8 ] junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético , sin congelar , clasificado actualmente en el código NC ex20019030 ( código TARIC 2001903010 ) , y de maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano preparado o conservado , excepto en vinagre o ácido acético , sin congelar , salvo los productos de la partida 2006 , clasificado actualmente en el código NC ex20058000 ( Código TARIC 2005800010 ) , originario de Tailandia .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Karn Corn Co Ltd , 68 Moo 7 Tambol Saentor , Thamaka , Kanchanaburi 71130 , Tailandia
Kuiburi Fruit Canning Co . , Ltd , 236 Krung Thon Muang Kaew Building , Sirindhorn Rd . , Bangplad , Bangkok 10700 , Tailandia
401/1 Phaholyothin Rd . , Lumlookka , Pathumthani 12130 , Tailandia
River Kwai International Food Industry Co . , Ltd , 52 Thaniya Plaza , 21st Floor , Silom Rd . , Bangrak , Bangkok 10500 , Tailandia
Sun Sweet Co . , Ltd , 9 M. 1 , Sanpatong , Chiang Mai 50120 , Tailandia
Fabricantes que cooperaron recogidos en la lista del anexo
Todas las demás empresas
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , añadiendo el nuevo productor exportador a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra y , por tanto , sujetas al tipo del derecho medio ponderado del 12,9 % , siempre que un nuevo productor exportador de Tailandia presente a la Comisión pruebas suficientes de que :
no exportó a la Unión el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación de reconsideración ( del 1 de abril de 2011 al 30 de marzo de 2012 ) ;
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores tailandeses que están sujetos a las medidas impuestas por el presente Reglamento , y
ha exportado realmente a la Unión el producto afectado después del período de investigación de reconsideración , o ha suscrito una obligación contractual irrevocable para exportar una cantidad significativa a la Unión .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 682/2007 del Consejo , de 18 de junio de 2007 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 954/2008 del Consejo , de 25 de septiembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 682/2007 por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( DO L 260 de 30.9.2008 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión 2007/424 / CE , de 18 de junio de 2007 , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 42 ) .
Reglamento ( CE ) no 847/2009 del Consejo , de 15 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 682/2007 por el que se impone un derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( DO L 246 de 18.9.2009 , p. 1 ) .
DO C 258 de 2.9.2011 , p. 11 .
DO C 175 de 19.6.2012 , p. 22 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
Lista de fabricantes que cooperaron a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , mediante el código TARIC adicional A793
Nombre
Dirección
Agro-On ( Tailandia ) Co . , Ltd .
50/499-500 Moo 6 Baan Mai , Pakkret , Monthaburi 11120 , Tailandia
Canning Co . , Ltd .
425/6-7 Sathorn Place Bldg . , Klongtonsai , Kongsan Bangkok 10600 , Tailandia
Boonsith Enterprise Co . , Ltd .
7/4 M.2 , Soi Chomthong 13 , Chomthong Rd . , Chomthong , Bangkok 10150 , Tailandia
Panjathani Tower 16a floor , 127/21 Nonsee Rd . , Chongnonsee , Yannawa , Bangkok 10120 , Tailandia
Great Oriental Food Products Co . , Ltd .
888/127 Panuch Village Soi Thanaphol 2 , Samsen-Nok , Huaykwang , Bangkok 10310 , Tailandia
Lampang Food Products Co . , Ltd .
Building , Soi Sukhumvit 35 , Klongton Nua , Wattana , Bangkok 10110 , Tailandia
International Import-Export Co . , Ltd .
121/320 Soi Ekachai 66/6 , Bangborn , Bangkok 10500 , Tailandia
Pan Inter Foods Co . , Ltd .
400 Sunphavuth Rd , Bangna , Bangkok 10260 , Tailandia
Siam Food Products Public Co . , Ltd .
3195/14 Rama IV Road , Vibulthani Tower 1 , 9th Fl . , Klong Toey , Bangkok 10110 , Tailandia
Viriyah Food Processing Co . Ltd .
100/48 Vongvanij B Bldg , 18th Fl , Praram 9 Rd . , Huay Kwang , Bangkok 10310 , Tailandia
Vita Food Factory ( 1989 ) Ltd .
89 Arunammarin Rd . , Banyikhan , Bangplad , Bangkok 10700 , Tailandia
Aunque de 2008 a 2009 se redujo un 5 % , en 2010 y 2011 aumentó respectivamente 6 y 9 puntos porcentuales ( es decir , respecto al año anterior ) .
A continuación , se estabilizaron más o menos durante el PIR a un nivel de unas 350000 toneladas .
Concretamente , la producción aumentó un 6 % en 2008 , y luego disminuyó 10 puntos porcentuales en 2010 y otros 3 puntos porcentuales en 2011 .
Desde 2011 hasta el PIR , estos precios se incrementaron de nuevo 4 puntos porcentuales .
Por lo que se refiere a la producción de la industria de la Unión destinada a la venta con marcas de minoristas , las ventas en el mercado de la Unión a clientes no vinculados disminuyó primero un 6 % en 2009 , y aumentó después 17 puntos porcentuales en 2010 , y otros 24 puntos porcentuales en 2011 .
Desde 2011 hasta el PIR , estas ventas disminuyeron de nuevo 4 puntos porcentuales .
Primero disminuyeron un 5 % en 2009 , y luego aumentaron 12 puntos porcentuales en 2010 y otros 14 puntos porcentuales en 2011 .
Desde 2011 hasta el PIR , estas ventas disminuyeron otros 2 puntos porcentuales .
Los precios unitarios de las ventas de la industria de la Unión en lo que respecta a los productos con marcas de minoristas a clientes no vinculados aumentaron un 7 % en 2009 y disminuyeron 8 puntos porcentuales en 2010 y otros 5 puntos porcentuales en 2011 .
Desde 2011 hasta el PIR , aumentaron otros 3 puntos porcentuales .
Aumentaron un 5 % en 2009 , y disminuyeron 7 puntos porcentuales en 2010 y otros 3 puntos porcentuales en 2011 .
Desde 2011 hasta el PIR , aumentaron otros 2 puntos porcentuales .
El flujo de caja neto de las actividades de explotación se cifró en torno a 27000 EUR en 2008 .
Aumentó a unos 23 millones EUR en 2009 y a unos 58 millones EUR en 2010 , antes de volver a bajar a unos 8 millones EUR en 2011 .
Dos partes interesadas alegaron que los códigos NC del maíz dulce no solo corresponden al producto afectado , sino que también incluyen cantidades considerables de maíz « baby » enlatado que no se produce en la Unión ni corresponde al producto similar , y sugirieron que la Comisión incluye maíz « baby » en sus datos .
Dos partes interesadas se declararon en desacuerdo con la metodología explicada en el considerando 37 , es decir , el uso de los beneficios para calcular un valor normal , cuando el beneficio se basa en las ventas nacionales realizadas en volúmenes inferiores al 5 % de las cantidades vendidas a la Unión , alegando que , si no se considera que las cantidades vendidas en el mercado son suficientes para ser representativas , tampoco debería utilizarse el beneficio de esas transacciones .
En segundo lugar , debido a las diferencias en el nivel comercial , se ajustó el margen de beneficio ( un ajuste a la baja de entre el 20 % y el 50 % del margen de beneficio generado por las ventas nacionales con su propia marca ) , lo que también coincide con la metodología utilizada en la investigación original .
Además , pese al derecho antidumping del 3,1 % en vigor , Karn Corn aumentó más de un 100 % las cantidades que exportaba a la Unión desde la imposición de los derechos , lo que demuestra el atractivo del mercado de la Unión en comparación con otros mercados , incluso en el caso de una pequeña diferencia de precios .
Evidentemente , dentro de este grupo de terceros países , en algunos países los precios de exportación son mayores y en otros menores , y cuanto menor es el precio de exportación , mayor es el riesgo de desvío comercial si las medidas dejan de tener efecto .
Orientación del Banco Central Europeo
de 18 de julio de 2012
sobre TARGET2-Securities
( refundición )
( BCE/2012/13 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 3.1 , 12.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de julio de 2006 , el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió examinar , en cooperación con los depositarios centrales de valores ( DCV ) y otros participantes en los mercados , la posibilidad de organizar un nuevo servicio del Eurosistema para liquidar valores en dinero del banco central , que se denominaría TARGET2-Securities ( T2S ) .
En el marco de las funciones del Eurosistema conforme a los artículos 17 , 18 y 22 de los Estatutos del SEBC , T2S tiene por objeto facilitar la integración de los servicios posteriores a la negociación ofreciendo una liquidación paneuropea de efectivo y valores en dinero del banco central y con carácter básico , neutral y transfronterizo , de manera que los DCV puedan prestar a sus clientes unos servicios armonizados y estandarizados de liquidación por el procedimiento de entrega contra pago en un entorno técnico integrado y con capacidad transfronteriza .
Como la provisión de dinero del banco central es una de las funciones básicas del Eurosistema , T2S tiene la naturaleza de servicio público .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) de la zona del euro prestarán servicios de gestión de activos de garantía y liquidación en dinero del banco central en T2S.
Conforme al artículo 22 de los Estatutos del SEBC , corresponde al Eurosistema « garantizar unos sistemas de compensación y liquidación eficientes y solventes dentro de la Unión » .
Además , la liquidación en dinero del banco central evita los riesgos de liquidez , por lo que es esencial para la buena gestión de los valores con posterioridad a su negociación y para el mercado financiero en general .
El 17 de julio de 2008 , el Consejo de Gobierno decidió iniciar el proyecto de T2S y facilitar los recursos necesarios hasta terminarlo .
Conforme al ofrecimiento del Deutsche Bundesbank , del Banco de España , de la Banque de France y de la Banca d’Italia ( en adelante , los « 4BC » ) , el Consejo de Gobierno decidió asimismo que T2S se creara y gestionara por los 4BC .
El Consejo de Gobierno adoptó la Decisión BCE/2012/6 , de 29 de marzo de 2012 , sobre la creación del Consejo de TARGET2-Securities y por la que se deroga la Decisión BCE/2009/6 [ 2 ] .
El Consejo de T2S es un órgano gestor simplificado del Eurosistema que formulará propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y ejecutará funciones de naturaleza puramente técnica .
El mandato del Consejo de T2S , que figura en el anexo I de la Decisión BCE/2012/6 , es una de las piedras angulares de la estructura de gobierno de T2S.
Al mismo tiempo , los bancos centrales del Eurosistema encomendaron al Consejo de T2S ciertas funciones de ejecución de modo que sea plenamente operativo y pueda actuar en nombre del Eurosistema en su conjunto .
La presente Orientación establece en particular los fundamentos de T2S en sus fases de especificación , desarrollo y operativa .
Asimismo , se complementa con otros actos jurídicos y acuerdos contractuales bajo la responsabilidad última del Consejo de Gobierno conforme se desarrolle el T2S.
La estructura interna de gobierno de T2S consta de tres niveles .
En el primer nivel , la facultad última de adoptar decisiones sobre T2S corresponde al Consejo de Gobierno , que asume la responsabilidad general de T2S , y , conforme al artículo 8 de los Estatutos del SEBC , es el órgano rector del conjunto del Eurosistema .
En el segundo nivel se encuentra el Consejo de T2S , creado para ayudar a los órganos rectores del BCE a velar por que el Programa T2S concluya oportunamente y con éxito .
Por último , el tercer nivel de la estructura de gobierno corresponde a los 4BC .
Puesto que los servicios de T2S se ofrecen a DCV , bancos centrales nacionales de fuera de la zona del euro y otros bancos centrales basándose en acuerdos contractuales , es importante estructurar las relaciones con estos en las fases de desarrollo y migración de T2S y , posteriormente , durante su funcionamiento .
Con este fin se han creado un Grupo de Coordinación de DCV y un Grupo de Coordinación de monedas distintas del euro .
Los grupos de usuarios nacionales son foros de comunicación e interacción con proveedores y usuarios de servicios de liquidación de valores en los mercados nacionales .
El Grupo Consultivo de T2S es un foro de comunicación e interacción entre el Eurosistema y los interesados externos de T2S.
T2S no es una empresa comercial ni pretende competir con DCV ni con otros participantes en el mercado .
Por tanto , aunque el régimen financiero de T2S busca la plena recuperación de costes , los servicios de T2S no se prestan con ánimo de lucro .
Se ha adoptado una decisión interna sobre la inversión total del Eurosistema en T2S , mientras que la fijación de los precios de los servicios de T2S se orienta a la plena recuperación de costes .
Además , el Eurosistema debe aplicar estrictamente el principio de no discriminación entre DCV y velar por la igualdad de trato de los DCV que externalicen su plataforma de liquidación a T2S.
T2S es un mecanismo técnico que no solo podrá utilizarse para liquidar en euros , sino que estará también a disposición de los BCN no pertenecientes a la zona del euro y otros bancos centrales que deseen participar facilitando su moneda para la liquidación en dinero del banco central en T2S conforme a las disposiciones de la presente Orientación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
T2S se basará en una plataforma técnica única vinculada a los sistemas de liquidación bruta en tiempo real de los bancos centrales .
Será un servicio del Eurosistema a los DCV que permitirá la liquidación de operaciones de valores , con carácter básico , neutral y transfronterizo , por el procedimiento de entrega contra pago en dinero del banco central .
La presente Orientación establece las normas de gobierno interno de T2S.
Establece asimismo sus características principales , determinando las funciones y deberes respectivos del Consejo de T2S y de los 4BC , así como las relaciones entre el primero y los segundos durante las fases de especificación , desarrollo y operativa .
Especifica , además , las principales decisiones que ha de adoptar el Consejo de Gobierno en relación con T2S.
Por último , la presente Orientación establece los principios básicos que rigen lo siguiente en relación con T2S : a ) régimen financiero , derechos y garantías ; b ) cauce de establecimiento del acceso de los DCV a T2S y de las relaciones contractuales con aquellos ; c ) modo de determinación de la admisibilidad en T2S de monedas distintas del euro ; d ) desarrollo de T2S.
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Orientación se entenderá por :
« depositario central de valores » ( DCV ) una entidad que : a ) permite que se constituyan y liquiden valores mediante anotaciones en cuenta , y / o mantiene y administra valores en nombre de otros mediante la prestación o mantenimiento de cuentas de valores ; b ) opera , o en cualquier caso es la prestadora prima facie ante las entidades , de un servicio de liquidación de valores con arreglo al artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 3 ] , o , para las entidades situadas fuera del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , con arreglo a la legislación nacional pertinente equivalente a la Directiva 98/26 / CE , y / o está regulada por un banco central , y c ) está reconocida como DCV por la normativa y / o legislación nacional y / o está autorizada o regulada como tal por una autoridad competente;2 ) « entrega contra pago » un mecanismo de liquidación de valores que vincula una transferencia de valores a una transferencia de fondos de modo que garantice que únicamente se produzca la entrega si se produce el pago correspondiente ;
« BCN de la zona del euro » el BCN de un Estado miembro cuya moneda es el euro ;
« banco central del Eurosistema » un BCN de la zona del euro , o , en su caso , el BCE ;
« acuerdo marco » la relación contractual establecida entre un DCV y el Eurosistema para las fases de desarrollo y operativa ;
« especificaciones funcionales generales » ( GFS ) una descripción general funcional de la aplicación comercial de T2S que debe desarrollarse para satisfacer las necesidades de los usuarios de T2S. Comprenderá elementos tales como la arquitectura funcional ( campos , módulos e interacciones ) , los modelos conceptuales , el modelo de datos o el proceso de flujo de datos ;
« acuerdo entre los niveles 2 y 3 » el acuerdo de suministro y gestión negociado entre el Consejo de T2S y los 4BC , aprobado por el Consejo de Gobierno , firmado luego por los bancos centrales del Eurosistema y los 4BC , y modificado cuando sea necesario . Contiene los detalles complementarios de las funciones y deberes de los 4BC , el Consejo de T2S y los bancos centrales del Eurosistema ;
« BCN no perteneciente a la zona del euro » el BCN de un Estado miembro cuya moneda no es el euro ;
« fase operativa » el período de tiempo que comienza cuando el primer DCV haya migrado a T2S ;
« otro banco central » el banco central de un país no perteneciente a la Unión ;
« calendario de pagos » el calendario de los plazos de reembolso a los 4BC ;
« acuerdo de nivel de servicios » tanto el acuerdo que determina el nivel de los servicios que deben prestar los 4BC al Eurosistema como el acuerdo que determina el nivel de los servicios que debe prestar el Eurosistema a los DCV en relación con T2S ;
« fase de especificación y desarrollo » el período de tiempo que comienza al aprobar el Consejo de Gobierno el URD y termina al comenzar la fase operativa ;
« aplicación comercial de T2S » los programas creados y manejados por los 4BC en nombre del Eurosistema a fin de que este pueda prestar los servicios de T2S en la plataforma de T2S ;
« procedimiento de gestión de cambios y versiones de T2S » un conjunto de reglas y procedimientos que se aplican cuando se pone en marcha un cambio en los servicios de T2S ;
« plataforma de T2S » los componentes físicos y los componentes lógicos , es decir , todos los programas salvo los que constituyen la aplicación comercial de T2S , necesarios para el funcionamiento y la gestión de la aplicación comercial de T2S ;
« Programa T2S » el conjunto de actividades y productos conexos necesarios para desarrollar T2S hasta la plena migración de todos los DCV que hayan firmado el acuerdo marco y todos los bancos centrales del Eurosistema , BCN no pertenecientes a la zona del euro y otros bancos centrales ;
« Consejo de T2S » el órgano gestor del Eurosistema creado en virtud de la Decisión BCE/2012/6 y encargado de formular propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y de ejecutar funciones de carácter meramente técnico relativas a T2S ;
« cuenta del proyecto T2S »
la cuenta de T2S utilizada para recaudar y repartir reembolsos y comisiones . La cuenta del proyecto puede dividirse en subcuentas para separar distintos flujos de caja .
No tiene naturaleza presupuestaria ;
« servicios de T2S » los servicios prestados por el Eurosistema a los DCV y bancos centrales basándose en los acuerdos contractuales firmados entre el Eurosistema y los DCV , BCN no pertenecientes a la zona del euro u otros bancos centrales ;
« usuarios de T2S » los participantes en DCV , personas jurídicas o físicas que tengan una relación contractual con el DCV para el procesamiento de sus actividades relativas a la liquidación de valores en T2S , o miembros de un banco central cuya moneda esté disponible para procesamiento relativo a la liquidación en T2S , que tengan una relación contractual con el banco central para el procesamiento de sus actividades de procesamiento de efectivo relativas a los valores en T2S ;
« especificaciones funcionales detalladas para los usuarios ( UDFS ) » la descripción detallada de las funciones que gestionan los flujos de datos externos de T2S , de aplicación a aplicación . Comprenderán la información necesaria para que los usuarios ajusten o establezcan su sistema interno de información con miras a conectarse a T2S ;
« manual del usuario » el documento que describe el modo en que los usuarios de T2S pueden utilizar diversas funciones lógicas de T2S disponibles en la modalidad usuario-aplicación ( electrónica ) ;
« documento de necesidades de los usuarios » ( URD ) el documento donde se exponen las necesidades de los usuarios de T2S publicado por el BCE el 3 de julio de 2008 , así como sus sucesivas modificaciones mediante el procedimiento de gestión de cambios y versiones de T2S.
SECCIÓN II
ESTRUCTURA DE GOBIERNO DE T2S
Artículo 3
Niveles de gobierno interno
La estructura de gobierno interno de T2S constará de tres niveles .
El nivel 1 será el Consejo de Gobierno ; el nivel 2 será el Consejo de T2S , y el nivel 3 serán los 4BC .
Artículo 4
El Consejo de Gobierno
El Consejo de Gobierno se encargará de la dirección , la gestión general y el control de T2S.
Será además el responsable último de la adopción de decisiones relativas a T2S y decidirá sobre la asignación de tareas no atribuidas expresamente a los niveles 2 y 3 .
En particular , el Consejo de Gobierno tendrá las competencias siguientes :
gobierno de T2S mediante las actuaciones siguientes :
decisión sobre todo asunto que afecte al gobierno de T2S ; responsabilizarse de TS2 en general y , por tanto , de la adopción final de decisiones en caso de controversia ,
adopción ad hoc de decisiones sobre las tareas asignadas al Consejo de T2S o a los 4BC ,
asignación de la ejecución de las tareas concretas relacionadas con TS2 , surgidas con posterioridad o de carácter complementario , al Consejo de T2S o a los 4BC , y estipulación de qué decisiones al respecto se reserva para sí ,
adopción de toda decisión relativa a la organización del Consejo de T2S ;
ocuparse de las peticiones de los miembros del Grupo Consultivo de T2S , el Grupo de Coordinación de monedas distintas del euro ( GCMDE ) o el Grupo de Coordinación de DCV ( GCD ) presentadas con arreglo a las normas del grupo respectivo ;
decidir sobre el régimen financiero básico de T2S , esto es :
la política de fijación de precios de los servicios de T2S ,
la metodología de costes de T2S ,
las disposiciones financieras con arreglo al artículo 12 ;
decidir sobre los criterios de acceso de los DCV ;
validar y aceptar el Plan Resumido de T2S , vigilar la marcha del Programa T2S , y decidir medidas que reduzcan cualquier retraso en la ejecución de T2S ;
decidir los aspectos operativos básicos de T2S , a saber :
el marco operativo de T2S , incluida la estrategia de gestión de incidentes y crisis ,
el marco de la seguridad de la información de T2S ,
el procedimiento de gestión de cambios y versiones de T2S ,
la estrategia de ensayo de T2S ,
la estrategia de migración de T2S ,
el marco de gestión de riesgos de T2S ;
aprobar el marco contractual básico , esto es :
los acuerdos entre los niveles 2 y 3 ,
los acuerdos de nivel de servicios que serán negociados entre el Consejo de T2S y los DCV y los bancos centrales del Eurosistema , así como con los 4BC ,
los contratos con los DCV que serán negociados por el Consejo de T2S conjuntamente con los bancos centrales del Eurosistema y los DCV ,
los contratos con los BCN no pertenecientes a la zona del euro , otros bancos centrales u otras autoridades monetarias competentes , incluidos los oportunos acuerdos de nivel de servicios ;
adoptar las medidas adecuadas para hacer cumplir las normas y los principios de vigilancia ;
decidir la fecha de inicio de la primera migración de los DCV a T2S.
Artículo 5
El Consejo de T2S
La composición y el mandato del Consejo de T2S se establecen en la Decisión BCE/2012/6 .
El Consejo de T2S se encargará de las funciones del nivel 2 en el marco general que establezca el Consejo de Gobierno .
Artículo 6
Los 4BC
Los 4BC desarrollarán y gestionarán T2S y facilitarán información sobre su propia organización interna y sobre la asignación de tareas al Consejo de T2S.
Concretamente , los 4BC desempeñarán las funciones siguientes :
elaborar , sobre la base del URD y las orientaciones del Consejo de T2S , las GFS , las UDFS y los manuales del usuario con arreglo al Plan Resumido de T2S ;
crear y desarrollar T2S en nombre del Eurosistema y proveer los componentes técnicos de T2S con arreglo al Plan Resumido de T2S , el URD , las GFS , las UDFS y otras especificaciones y niveles de servicio ;
poner T2S a disposición del Consejo de T2S con arreglo al calendario , las especificaciones y los niveles de servicio aprobados ;
presentar al Consejo de T2S lo siguiente a efectos de las disposiciones financieras de T2S que se adopten con arreglo al artículo 12 :
un presupuesto , en forma que pueda valorarse o auditarse por el comité pertinente del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) o del Eurosistema o por auditores externos , de los costes de creación y gestión de T2S ,
una oferta financiera , incluido tipo de oferta , calendario de pagos y período comprendido ;
obtener todos los permisos necesarios para crear y gestionar T2S y para permitir que el Eurosistema pueda prestar los servicios de T2S a los DCV ;
introducir cambios en T2S conforme determina el procedimiento de gestión de cambios y versiones de T2S ;
responder a las cuestiones comprendidas en el ámbito de sus competencias que les planteen el Consejo de Gobierno o el Consejo de T2S ;
facilitar formación y apoyo técnico y operativo para ensayos y migración , bajo la coordinación del Consejo de T2S ;
negociar cualquier modificación del acuerdo entre los niveles 2 y 3 con el Consejo de T2S.
Los 4BC responderán mancomunada y solidariamente ante el Eurosistema del desempeño de sus funciones .
Su responsabilidad comprenderá el dolo y la culpa grave .
El régimen de responsabilidad se especificará en el acuerdo entre los niveles 2 y 3 .
La externalización o subcontratación de las funciones que anteceden por los 4BC a proveedores externos no afectará al régimen de responsabilidad de los 4BC frente al Eurosistema y demás interesados de T2S y será transparente frente al Consejo de T2S.
Artículo 7
Relaciones con interesados externos de T2S
El Grupo Consultivo de T2S asesorará al Consejo de T2S y podrá , con carácter extraordinario , someter cuestiones a la atención del Consejo de Gobierno .
Presidirá el Grupo Consultivo de T2S el presidente del Consejo de T2S.
La composición y el mandato del Grupo Consultivo de T2S se establecen en el anexo de la presente Orientación .
El Grupo Consultivo de T2S realizará sus funciones con arreglo al Reglamento interno , elaborado por el Grupo Consultivo de T2S y respaldado por el Consejo de T2S.
El GCD es el órgano de gobierno de T2S que , con respecto a una serie de materias estipuladas en el Acuerdo Marco , adoptará resoluciones y emitirá dictámenes en nombre de los DCV que han firmado el Acuerdo Marco .
El mandato del GCD figura como anexo del Acuerdo Marco .
El GCMDE es el órgano de gobierno de T2S que , con respecto a una serie de materias estipuladas en el acuerdo de participación de moneda , adoptará resoluciones y emitirá dictámenes en nombre de los BCN de fuera de la zona del euro y de los demás bancos centrales que hayan firmado el acuerdo de participación de moneda .
El mandato del GCMDE figura como anexo del acuerdo de participación de moneda .
Los grupos de usuarios nacionales son foros de comunicación e interacción con proveedores y usuarios de servicios de liquidación de valores en los mercados nacionales , con miras a apoyar el desarrollo y la implantación de T2S y evaluar su repercusión en los mercados nacionales .
Como norma , los grupos de usuarios nacionales los presidirán los BCN respectivos .
La composición y el mandato de los grupos de usuarios nacionales se establecen en el anexo .
Artículo 8
Buen gobierno
A fin de evitar conflictos de interés entre la prestación de servicios de T2S por el Eurosistema y las funciones reguladoras de este , los bancos centrales del Eurosistema velarán por que :
los miembros del Consejo de T2S no participen directamente en la supervisión de T2S ni de los DCV que subcontraten las operaciones de liquidación a T2S.
Asimismo , no podrán formar parte de un comité del Eurosistema / SEBC que tenga alguna estas responsabilidades de supervisión .
Finalmente , no formarán parte del Comité Directivo de Tecnologías de la Información del Eurosistema ( EISC ) ni del Comité de Auditoría Interna ( IAC ) , y
haya separación entre las funciones de vigilancia de T2S y sus actividades operativas .
El Consejo de T2S estará sujeto a obligaciones de información , así como a control y auditoría , en los términos establecidos en la presente Orientación .
Las auditorías relativas al desarrollo , la gestión y el coste de T2S se iniciarán y ejecutarán sobre la base de los principios y medidas de la política de auditoría del SEBC establecida por el Consejo de Gobierno vigente en el momento en que tenga lugar la auditoría correspondiente .
Artículo 9
Cooperación e intercambio de información
Los 4BC y el Consejo del T2S cooperarán entre sí , se intercambiarán información y se prestarán apoyo técnico y de otra índole durante el desarrollo y funcionamiento de T2S.
Los 4BC , los otros bancos centrales del Eurosistema y el Consejo de T2S se comunicarán inmediatamente todo asunto que pueda afectar sustancialmente al desarrollo , creación y funcionamiento de T2S , y procurarán mitigar los riesgos correspondientes .
El Consejo de T2S informará periódicamente al Consejo de Gobierno de la marcha del Programa T2S y del funcionamiento de T2S.
Estos informes se presentarán al EISC , que podrá asesorar a los órganos rectores del BCE .
El Comité de Sistemas de Pago y Liquidación ( PSSC ) recibirá los informes a efectos informativos .
El Consejo de T2S comunicará a los miembros del PSSC el programa , el resumen y la documentación pertinente de sus reuniones , a fin de que estos puedan dar su opinión en caso necesario .
Si fuese preciso , el Consejo de T2S podrá consultar a cualquier comité competente del SEBC o ser consultado por él .
Los 4BC informará periódicamente acerca del Programa T2S y del funcionamiento de T2S al Consejo de T2S.
El contenido y el procedimiento detallado de las obligaciones de información del Consejo de T2S y de los 4BC se establecerán en el acuerdo entre los niveles 2 y 3 .
SECCIÓN III
RÉGIMEN FINANCIERO
Artículo 10
Política de fijación de precios
La política de fijación de precios de T2S se orientará por los principios básicos de ausencia de ánimo de lucro , plena recuperación de costes y no discriminación entre DCV .
Artículo 11
Metodología de costes y contabilidad
T2S estará sujeto a la metodología común de costes del Eurosistema y a la Orientación BCE/2010/20 , de 11 de noviembre de 2010 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 4 ] , salvo que el Consejo de Gobierno decida lo contrario .
El Consejo de T2S invitará desde una fase muy temprana a los comités pertinentes del SEBC y del Eurosistema a participar en la evaluación de la correcta aplicación de :
la metodología común de costes del Eurosistema en el contexto de las estimaciones de costes de T2S y del cálculo de los costes anuales de T2S , y
la Orientación BCE/2010/20 por parte del BCE y de los 4BC en el contexto del reconocimiento de costes y activos de T2S.
Artículo 12
Disposiciones financieras
El Consejo de T2S presentará al Consejo de Gobierno propuestas acerca del ajuste del régimen financiero de T2S , que incluirá los costes de T2S , esto es , los costes para los 4BC y el BCE del desarrollo , mantenimiento y gestión de T2S.
La propuesta comprenderá también :
el tipo de oferta ;
el calendario de pagos ;
el período de tiempo comprendido ;
el mecanismo de distribución de costes ;
el coste de capital .
El Consejo de Gobierno decidirá sobre el régimen financiero de T2S.
Artículo 13
Pagos
El Consejo del T2S gestionará la cuenta del proyecto T2S en nombre del Eurosistema .
Previa validación y aceptación de los resultados presentados por los 4BC , el Consejo de T2S aprobará el pago de los plazos de reembolso a los 4BC con arreglo a un calendario de pagos acordado aprobado por el Consejo de Gobierno y expuesto en el acuerdo entre los niveles 2 y 3 .
Artículo 14
Derechos del Eurosistema sobre T2S
El Eurosistema será el propietario , de pleno derecho , de la aplicación comercial de T2S.
Con este fin , los 4BC concederán al Eurosistema licencias respecto de los derechos de propiedad intelectual necesarios para que el Eurosistema pueda prestar toda la gama de servicios de T2S a los DCV conforme a las normas aplicables y los niveles de servicio comunes y en condiciones de igualdad .
Los 4BC responderán al Eurosistema de toda reclamación por vulneración de derechos de propiedad intelectual planteada por terceros .
Los detalles relativos a los derechos del Eurosistema sobre T2S se pactarán entre los 4BC y el Consejo de T2S en el acuerdo entre los niveles 2 y 3 .
Los derechos de las autoridades que hayan firmado un acuerdo de participación de moneda conforme al artículo 18 se establecerán en dicho acuerdo .
SECCIÓN IV
DEPOSITARIOS CENTRALES DE VALORES
Artículo 15
Criterios de acceso de los DCV
Los DCV podrán acceder a los servicios de T2S si :
han sido notificados conforme dispone el artículo 10 de la Directiva 98/26 / CE o , en caso de DCV de países no pertenecientes al EEE , si operan en un marco jurídico y regulador equivalente al vigente en la Unión ;
las autoridades competentes consideran que los DCV de que se trate cumplen las recomendaciones del CERV / SEBC sobre los sistemas de liquidación de valores ;
facilitan a otros DCV de T2S , previa solicitud , el código ISIN de todo valor respecto del cual sean DCV emisores ( o emisores técnicos ) ;
se comprometen a ofrecer a otros DCV de T2S servicios básicos de custodia de manera no discriminatoria ;
se comprometen con otros DCV de T2S a liquidar en dinero del banco central en T2S si su moneda está disponible en T2S.
Las normas sobre los criterios de acceso de los DCV están establecidas en la Decisión BCE/2011/20 , de 16 de noviembre de 2011 , por la que se establecen normas y procedimientos detallados para la aplicación de los criterios de acceso de los depositarios centrales de valores a los servicios de TARGET2-Securities [ 5 ] , y se incorporarán a los acuerdos contractuales entre los bancos centrales del Eurosistema y los DCV .
El BCE incluirá en su sitio web una lista de los DCV admitidos a liquidar en T2S.
Artículo 16
Relaciones contractuales con los DCV
Los contratos entre los bancos centrales del Eurosistema y los DCV , incluidos los acuerdos de nivel de servicios , estarán plenamente armonizados .
El Consejo de T2S , junto con los bancos centrales del Eurosistema , negociará las modificaciones de los contratos con los DCV .
Los contratos con los DCV y las modificaciones los aprobará el Consejo de Gobierno y luego los firmará el banco central del Eurosistema del país donde se encuentre la sede del DCV , o bien el BCE , si el DCV está situado fuera de la zona del euro , actuando en ambos casos en nombre y por cuenta de todos los bancos centrales del Eurosistema .
En cuanto a Irlanda , el contrato lo firmará el banco central del Eurosistema del Estado miembro que haya notificado el sistema de liquidación de valores conforme al artículo 10 de la Directiva 98/26 / CE .
Artículo 17
Cumplimiento de los requisitos regulatorios
El Consejo de T2S tratará de apoyar el cumplimiento permanente por los DCV de los requisitos legales , regulatorios y de vigilancia que sean aplicables .
El Consejo de T2S considerará si el BCE debe formular recomendaciones en favor de ajustes legislativos que garanticen la igualdad de derechos de acceso a los servicios de T2S por los DCV , y presentará propuestas al respecto al Consejo de Gobierno .
SECCIÓN V
MONEDAS DISTINTAS DEL EURO
Artículo 18
Condiciones de admisibilidad en T2S
Para que una moneda del EEE distinta del euro pueda utilizarse en T2S , el BCN no perteneciente a la zona del euro , otro banco central u otra autoridad competente respecto de esa moneda deberá celebrar un acuerdo de participación de moneda con el Eurosistema , y el Consejo de Gobierno deberá aprobar la admisibilidad de dicha moneda .
Una moneda ajena al EEE podrá utilizarse en T2S siempre que el Consejo de Gobierno haya aprobado la admisibilidad de esa moneda si :
el marco legal , regulatorio y de vigilancia aplicable a la liquidación en esa moneda ofrece sustancialmente el mismo o mayor grado de seguridad jurídica que el vigente en la Unión ;
la inclusión de esa moneda en T2S va a tener efectos positivos en la contribución de T2S al mercado de liquidación de valores de la Unión ;
el otro banco central o la otra autoridad competente respecto de esa moneda celebra un acuerdo de participación de moneda con el Eurosistema que satisfaga a ambas partes .
Conforme al mandato del Consejo de T2S , los BCN no pertenecientes a la zona del euro y otros bancos centrales podrán estar representados en el Consejo de T2S.
SECCIÓN VI
DESARROLLO DEL PROGRAMA T2S
Artículo 19
Plan Resumido de T2S
Sobre la base de las propuestas del Consejo de T2S , el Consejo de Gobierno evaluará , validará y aceptará las modificaciones al Plan Resumido de T2S.
El Consejo de T2S establecerá un calendario detallado sobre la base del Plan Resumido de T2S.
El calendario y sus actualizaciones se publicarán y se comunicarán a los interesados de T2S que corresponda .
En caso de grave riesgo de no alcanzarse un logro de referencia del Plan Resumido de T2S , el Consejo de T2S lo comunicará de inmediato al Consejo de Gobierno y propondrá medidas para reducir los retrasos en la ejecución de T2S.
SECCIÓN VII
DISPOSICIONES FINALES
Acuerdo entre los niveles 2 y 3 1 . Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Orientación , un acuerdo entre los niveles 2 y 3 detallará las funciones y deberes de los 4BC , el Consejo de T2S y los bancos centrales del Eurosistema .
El acuerdo entre los niveles 2 y 3 y el borrador de modificaciones del mismo se someterán a la aprobación del Consejo de Gobierno y , a continuación , los firmarán el Eurosistema y los 4BC .
Artículo 21
Resolución de controversias
Cuando una controversia sobre un asunto regulado en la presente Orientación no pueda resolverse por acuerdo entre las partes afectadas , cualquiera de estas podrá someter el asunto a la decisión del Consejo de Gobierno .
El acuerdo entre los niveles 2 y 3 facultará al Consejo de T2S y a los 4BC para someter al Consejo de Gobierno cualquier controversia surgida de dicho acuerdo .
Artículo 22
Derogaciones
Queda derogada la Orientación BCE/2010/2 .
Las referencias o remisiones a la Orientación derogada se entenderán hechas a la presente Orientación .
Artículo 23
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Artículo 24
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 18 de julio de 2012 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 65 .
DO L 117 de 1.5.2012 , p. 13 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 31 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 117 .
ANEXO
GRUPO CONSULTIVO DE T2S
MANDATO
Preámbulo y objetivos
De conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Eurosistema ofrecerá los servicios de TARGET2-Securities ( T2S ) a los depositarios centrales de valores ( DCV ) y a los bancos centrales en Europa .
Los servicios de T2S permiten la liquidación de operaciones de valores , con carácter básico , neutral y transfronterizo , por el procedimiento de entrega contra pago en dinero del banco central .
Esto se realiza para todas las monedas participantes en una única plataforma técnica integrada con los sistemas de liquidación bruta en tiempo real de los bancos centrales .
Teniendo en cuenta la prestación de servicios los de T2S , el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) , como órgano rector último del Eurosistema , creó el Grupo Consultivo de T2S ( GC ) , cuya misión es garantizar que T2S satisface en todo momento las necesidades del mercado .
El GC mantiene su función de órgano consultivo del Eurosistema para todos los asuntos relativos a T2S.
También podrá asesorar al Grupo de Coordinación de DCV y al Grupo de Coordinación de monedas distintas del euro .
Responsabilidades y funciones
El GC es responsable de :
apoyar la coherencia del conjunto de documentos que definen el ámbito de T2S , en particular que satisfacen plenamente lo exigido en el documento de necesidades de los usuarios ,
apoyar la revisión y priorización por parte del Eurosistema de las peticiones de cambio del conjunto de documentos que definen el ámbito de T2S , en línea con los procedimientos aplicables especificados en el anexo del acuerdo marco ( AM ) sobre « estructura de gobierno » y « gestión de cambios y versiones » ,
apoyar al Eurosistema en cualquier ajuste de las normas sobre fijación de precios ,
continuar respaldando el trabajo de armonización en el campo de liquidación de valores relativo a T2S y apoyando las tareas de aplicación en el mercado ,
asesorar sobre las decisiones que deban tomar el Consejo de Gobierno , el Consejo de T2S , el Grupo de Coordinación de DCV y el Grupo de Coordinación de monedas distintas del euro que , en opinión del Consejo de T2S , tengan consecuencias para los usuarios de T2S ,
asesorar sobre las prácticas y políticas que contribuyen a una aplicación de T2S eficaz y con racionalización de costes en el entorno de T2S posterior a la negociación ,
asesorar sobre asuntos operativos ,
asesorar cuando surjan disputas entre el Eurosistema y uno o más DCV y / o entre el Eurosistema y uno o más bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro , en línea con los procedimientos de resolución de conflictos del AM y el acuerdo de participación de moneda ( APM ) .
Cada miembro individual de pleno derecho del GC podrá :
asesorar acerca de asuntos relativos a T2S ,
iniciar una petición de cambio en línea con el procedimiento en el anexo del AM sobre « gestión de cambios y versiones » .
Composición y duración del mandato
El GC estará formado por su presidente , su secretario , miembros de pleno derecho y observadores .
El GC está presidido por el Presidente del Consejo de T2S.
El secretario del GC es un miembro del personal del BCE altamente experimentado y designado por el presidente del GC .
El BCE proporciona al secretario del GC apoyo operativo y de secretaría .
El presidente del GC podrá designar a un suplente que sustituya al secretario con carácter excepcional .
Los representantes de cualquiera de los grupos siguientes podrán ser miembros de pleno derecho del GC :
Bancos centrales :
El BCE y cada uno de los BCN de los Estados miembros cuya moneda sea el euro están representados por un miembro de pleno derecho .
Cuando un Estado miembro adopta el euro , el BCN respectivo participará como miembro del pleno derecho del GC desde la fecha de adopción del euro .
Un banco central que no pertenezca a la zona del euro y que haya firmado el APM y participe con efecto inmediato en T2S también estará representado por un miembro de pleno derecho desde la fecha de la firma .
A los representantes de bancos centrales los nombrará el gobernador o presidente del banco central respectivo conforme a los estatutos de este ;
DCV :
Todos los miembros de pleno derecho del Grupo de Coordinación de DCV son miembros de pleno derecho del GC .
Como excepción , y reflejando su participación en el volumen de liquidación , el grupo Euroclear tiene cuatro miembros , el grupo Clearstream , cuatro , y Monte Titoli , dos [ 1 ] .
Esta composición se mantendrá así durante un año desde que comience a funcionar T2S y , a continuación , el Consejo de Gobierno revisará los miembros adicionales para reflejar el auténtico volumen de liquidaciones en T2S ;
Usuarios :
El grupo de interesados externos de los usuarios y el de los DCV tendrán el mismo número de miembros en el GC para que los grupos de interesados externos del mercado T2S estén igualmente representados .
El Consejo de Gobierno nomina a representantes de los usuarios basándose en la propuesta del Consejo de T2S.
La propuesta del Consejo de T2S está basada en las solicitudes recibidas de la Federación Bancaria Europea , el Grupo Europeo de Cajas de Ahorro , la Asociación Europea de Cooperativas de Crédito , la Asociación de Mercados Financieros en Europa y la Asociación Europea de Cámaras de Compensación , a fin de equilibrar los distintos intereses de los usuarios en T2S , incluidos los mercados e instituciones de pequeño y gran tamaño , participantes nacionales e internacionales , y diferentes ámbitos de servicios prestados por los usuarios , centrándose en usuarios que tengan negocios de valores significativos en T2S , en euros o en otras monedas admisibles para ser liquidadas en T2S , independientemente de su lugar de constitución .
Será seleccionado al menos un solicitante por cada una de estas instituciones .
Además , serán aplicables los siguientes parámetros :
al menos once miembros de pleno derecho representarán a los principales bancos comerciales ,
al menos dos miembros de pleno derecho representarán a los bancos internacionales de inversiones ,
al menos dos miembros de pleno derecho representarán a los bancos activos en el ámbito de la liquidación de valores y que sirvan a sus clientes locales ,
al menos un miembro de pleno derecho representará a una entidad de contrapartida central .
Los máximos dirigentes de las siguientes instituciones y organizaciones tienen derecho a nombrar a un observador para el GC :
la Asociación de Mercados Financieros en Europa ,
la Asociación Europea de Cooperativas de Crédito ,
la Federación Bancaria Europea ,
la Asociación Europea de Cámaras de Compensación ,
el Grupo Europeo de Cajas de Ahorro ,
la Federación de Bolsas Europeas ,
la Autoridad Europea de Valores y Mercados ,
la Comisión Europea ,
la función de vigilancia del Eurosistema ,
un representante de cada uno de los 4BC ( estos representantes darán su opinión sobre el GC de una manera uniforme ) .
Además , los miembros del Consejo de T2S están invitados a las reuniones del GC como observadores .
Las personas nombradas deberán tener la categoría adecuada y la competencia técnica pertinente .
Las entidades que nombren a estas personas responderán de que dispongan de tiempo suficiente para participar activamente en las labores del GC .
Para limitar el tamaño del GC , no podrán asistir al GC al mismo tiempo más de dos miembros de pleno derecho u observadores del mismo banco central .
A fin de garantizar la suficiente neutralidad , el Presidente del GC queda exento de esta norma .
Los miembros de pleno derecho y los observadores son nombrados para un período prorrogable de dos años .
El Consejo de T2S , basándose en las solicitudes recibidas de la organización de usuarios pertinente , nombrará a los sustitutos de los miembros usuarios que dimitan durante su mandato ordinario .
El mandato del GC comienza en julio de 2012 y remplaza el mandato y las normas de procedimiento del GC redactados inicialmente para la fase de especificación y ampliados hasta que el AM entre en vigor .
El nuevo mandato expira cuando sea remplazado por el AM y el APM cuando sea remplazado por un nuevo acuerdo y / o los firmantes rescindan el AM y el APM .
Obligaciones de información
El GC asesora al Consejo de T2S.
Previa solicitud , el GC también podrá asesorar al Grupo de Coordinación de DCV o al Grupo de Coordinación de monedas distintas del euro .
En casos excepcionales , el GC podrá asesorar directamente al Consejo de Gobierno si aquel considera que los Principios Generales de T2S u otros elementos esenciales de T2S están en peligro .
El Consejo de Gobierno y el Consejo de T2S podrán prestar asesoramiento general al GC , ya sea por propia iniciativa o previa solicitud , en asuntos delegados por el Consejo de Gobierno al Consejo de T2S.
Normas de funcionamiento
Los miembros de pleno derecho podrán participar en el proceso de toma de decisiones del GC .
Los observadores podrán participar en las reuniones del GC , pero no en el proceso de toma de decisiones .
Las decisiones del GC podrán adoptar la forma de recomendaciones o de resoluciones relativas a la organización del trabajo del GC o del trabajo de los subgrupos .
Las recomendaciones del GC se envían directamente , según corresponda , al Consejo de T2S , al Consejo de Gobierno , al Grupo de Coordinación de DCV o al Grupo de Coordinación de monedas distintas del euro .
Las recomendaciones y resoluciones del GC deberán adoptarse por consenso .
Cuando no pueda lograrse el consenso , el presidente del GC podrá decidir evaluar el nivel de apoyo de una decisión específica , en cuyo caso la recomendación o resolución se adoptarán por mayoría simple de los miembros de pleno derecho del GC .
El presidente del GC y el secretario no podrán participar en la adopción de las recomendaciones o resoluciones .
El GC podrá crear , si lo considera necesario , subestructuras que apoyen su labor .
Se coordina con el Consejo de T2S , que organiza el trabajo para que todos los órganos de gobierno pertinentes estén debidamente involucrados sin duplicar subestructuras en asuntos similares .
Como norma , el GC se reúne al menos dos veces al año .
El presidente del GC podrá convocar otras reuniones , cuyas fechas se comunicarán al GC con suficiente antelación .
En principio , las reuniones tendrán lugar en las oficinas del BCE .
Además , el Presidente del GC podrá invitar al GC a que dé su opinión por otros medios , tales como procedimientos por escrito .
El GC trabaja de una manera abierta y transparente y la documentación del GC se publicará en la dirección en internet de T2S.
Los procesos detallados de trabajo se especificarán en el « Reglamento interno » , redactado por el GC y aprobado por el Consejo de T2S.
GRUPO DE USUARIOS NACIONALES
Objetivos
Los grupos de usuarios nacionales reúnen a proveedores y usuarios de servicios de liquidación de valores del mercado nacional a fin de apoyar el desarrollo , la implantación y el funcionamiento de TARGET2-Securities ( T2S ) .
Constituyen foros para implicar a los participantes en el mercado nacional en la labor del Grupo Consultivo de T2S ( GC ) , a la vez que son el vínculo formal entre este y el mercado nacional .
Sirven de caja de resonancia para la oficina de gestión del programa T2S y de fuente de información para el GC en todas las cuestiones por él examinadas .
Pueden , además , proponer que el GC examine un asunto .
Los grupos de usuarios nacionales pueden participar en el proceso de gestión de cambios y actualizaciones del URD y puede desempeñar una importante función en la evaluación de las solicitudes correspondientes en el contexto del funcionamiento de los mercados nacionales .
Los grupos de usuarios nacionales deben adoptar el principio de T2S de tratar de evitar la incorporación de particularidades nacionales en T2S , y deben promover activamente la armonización .
Los grupos de usuarios nacionales de los mercados que participan en T2S son responsables de :
evaluar la repercusión de la aplicación de T2S y , en particular , de los cambios en las necesidades de los usuarios de T2S , en su mercado nacional , teniendo debidamente en cuenta el concepto de « mero T2S » , encaminado a evitar particularidades nacionales y a fomentar la armonización ,
contribuir a la vigilancia y aplicación de las tareas asociadas con la armonización de las actividades de T2S apoyadas por el GC ,
señalar a la atención del GC los aspectos esenciales del mercado nacional ,
mejorar el conocimiento de T2S en todos los segmentos de la comunidad nacional relacionada con los valores ,
apoyar a los miembros del GC que representan a la comunidad nacional .
En el cumplimiento de sus funciones , los grupos de usuarios nacionales observarán las cotas más altas de transparencia , que son un elemento clave de T2S.
Aunque este mandato se centra en los mercados que participan en T2S , también se anima a los mercados que aún no participen en T2S a establecer grupos de usuarios nacionales .
Si uno de esos mercados decidiera establecer un grupo de usuarios nacionales , deberá seguir un mandato similar con vistas a preparar a su mercado para su participación en T2S.
Los grupos de usuarios nacionales los integran el presidente , el secretario y los miembros .
El presidente de un grupo de usuarios nacionales será preferentemente miembro de pleno derecho u observador del GC .
El cargo lo desempeñará normalmente un alto cargo del banco central nacional correspondiente .
Si este no aporta o nombra al presidente del grupo de usuarios nacionales , entonces lo nombrará el presidente del GC , que intentará lograr el consenso de los participantes principales en el mercado correspondiente .
Si el presidente no es miembro del GC , un miembro de este debe facilitar la coordinación entre el GC y el presidente del grupo de usuarios nacionales a fin de velar por que haya una vinculación estrecha entre ese grupo y el GC .
Si no estuviera representado en el GC ningún miembro de un grupo de usuarios nacionales , ese grupo cooperará estrechamente con el secretario del GC a fin de estar informado de los acontecimientos que ocurran en el seno de T2S.
En el caso de los países de la zona del euro , será el correspondiente banco central nacional el que nombre secretario del grupo de usuarios nacionales ; en los grupos de usuarios nacionales de los demás países , el secretario será nombrado por el presidente del grupo usuarios nacionales correspondiente ; debe hacerse lo posible por que este secretario proceda del banco central nacional respectivo .
El secretario asistirá a las sesiones informativas periódicas para secretarios de grupos de usuarios nacionales organizadas por la oficina de gestión del programa T2S a través de la red de expertos de grupos usuarios nacionales .
Los secretarios de grupos de usuarios nacionales de mercados que no participen en T2S podrán participar como invitados en la red de expertos de grupos de usuarios nacionales .
Son miembros de un grupo de usuarios nacionales los miembros y observadores del GC pertinente ( o quienes sean designados altos representantes de estos , y que en opinión del presidente de ese grupo de usuarios nacionales sea válido ) , y otras personas con los conocimientos y la reputación necesarios para representar en general a todas las clases de usuarios y proveedores del mercado nacional , incluidos expertos en asuntos de efectivo .
Por tanto , entre los miembros de un grupo de usuarios nacionales pueden incluirse DCV , agentes de valores , bancos , bancos de inversión , custodios , emisores o sus agentes , entidades de contrapartida central , bolsas e infraestructuras multilaterales de negociación , el banco central nacional correspondiente , las autoridades reguladoras y las asociaciones bancarias correspondientes .
El mandato de los grupos de usuarios nacionales expira al mismo tiempo que el mandato del GC , esto es , con la sustitución del acuerdo marco y del acuerdo de participación de moneda por un nuevo contrato y / o con la extinción del acuerdo marco y el acuerdo de participación de moneda por todos los DCV firmantes y los bancos centrales que no pertenecen a la zona del euro .
Los grupos de usuarios nacionales abordan solo asuntos relativos a T2S.
Deben buscar activamente la Orientación de la oficina de gestión del programa de T2S en cuestiones candentes , y facilitar oportunamente los puntos de vista nacionales acerca de los asuntos que planteen el secretario del GC o el grupo de usuarios nacionales .
La oficina de gestión del programa de T2S proporciona información a los grupos de usuarios nacionales sobre los mercados que participan en T2S y organiza reuniones con los secretarios de los grupos nacionales de usuarios a través de la red de expertos de dichos grupos para fomentar la interacción entre los grupos de usuarios nacionales y la oficina de gestión del programa T2S.
El grupo de usuarios nacionales tratará de ajustar su calendario de reuniones periódicas al de las reuniones del GC , de manera que pueda ofrecer asesoramiento a los miembros nacionales de este .
Sin embargo , ese asesoramiento no será vinculante para los miembros del GC .
Los grupos de usuarios nacionales podrán además someter escritos al GC por conducto del secretario del GC y pedir que un miembro de este aporte su opinión .
El secretario del grupo de usuarios nacionales procurará distribuir el orden del día y los documentos pertinentes de las reuniones del grupo de usuarios nacionales al menos cinco días hábiles antes de la celebración de la reunión .
Se publicará un resumen de cada reunión de un grupo de usuarios nacionales en la dirección en internet de T2S y , si se considera oportuno , en la dirección en internet del BCN respectivo .
Se procurará que se publique en inglés y , si fuese preciso , en el idioma nacional del país en cuestión dentro de las tres semanas posteriores a cada reunión del grupo de usuarios nacionales .
Los nombres de los miembros de los grupos de usuarios nacionales se publicarán en el sitio web de T2S.
Los grupos de usuarios nacionales publicarán además , en el sitio web de T2S , una dirección electrónica de contacto del grupo a fin de que los participantes en los mercados nacionales sepan a quién dirigirse para expresar sus opiniones .
Esta composición se especifica en el entendido de que el grupo Euroclear participa en T2S con Euroclear Belgium , Euroclear Finland , Euroclear France y Euroclear Nederland , y que el grupo Clearstream participa con Clearstream Banking Frankfurt ( Alemania ) y LuxCSD ( Luxemburgo ) .
Se han realizado una serie de cambios a la Orientación BCE/2010/2 , de 21 de abril de 2010 , sobre TARGET2-Securities [ 1 ] , por lo que conviene refundirla en beneficio de la claridad .
Se abrirá en el BCE en nombre del Eurosistema una cuenta del proyecto T2S que no tendrá naturaleza presupuestaria , sino que se utilizará para recaudar y repartir todos los pagos anticipados , pagos parciales y reembolsos relacionados con los costes de T2S , así como las comisiones relativas a la utilización de T2S.
Artículo 20
Decisión de la Comisión
de 7 de abril de 2008
sobre las condiciones armonizadas de utilización del espectro para el funcionamiento de los servicios de comunicaciones móviles en las aeronaves ( servicios de MCA ) en la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 1256 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El marco estratégico i2010 — Sociedad de la información europea [ 2 ] promueve una economía digital abierta y competitiva en la Unión Europea y hace hincapié en las TIC en tanto que impulsoras de la inclusión y la calidad de vida .
El desarrollo de nuevos medios de comunicación podría ser beneficioso para la productividad laboral y para el crecimiento del mercado de la telefonía móvil .
Las aplicaciones de conectividad aerotransportadas son , por naturaleza , paneuropeas , ya que se utilizan principalmente para vuelos transfronterizos dentro y fuera de la Comunidad .
Un enfoque coordinado de la regulación de los servicios de comunicaciones móviles en las aeronaves ( servicios de MCA ) promoverá los objetivos del mercado único .
La armonización de las normas sobre la utilización del espectro radioeléctrico en la Comunidad facilitará el desarrollo y la asimilación en tiempo oportuno de los servicios de MCA en la Comunidad .
La explotación comercial de los servicios de MCA se considera actualmente tan solo para los sistemas de GSM que funcionan en la banda de 1710-1785 MHz para el enlace ascendente ( terminal transmisor y estación de base receptora ) y en la banda de 1805-1880 MHz para el enlace descendente ( estación de base transmisora y terminal receptor ) , de acuerdo con las normas del ETSI EN 301 502 y EN 301 511 .
Sin embargo , en el futuro , podría ampliarse a otros sistemas públicos de comunicaciones móviles terrenales , que funcionan según otras normas y en otras bandas de frecuencia .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , la Comisión otorgó [ 3 ] mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en adelante denominada « la CEPT » ) para que lleve a cabo todas las actividades necesarias con el fin de evaluar cuestiones específicas referentes a la compatibilidad técnica entre el funcionamiento de los sistemas GSM 1800 aerotransportados y una serie de servicios radioeléctricos potencialmente afectados .
La presente Decisión se basa en los estudios técnicos realizados por la CEPT en virtud del mandato de la CE , presentados en el informe 016 de la CEPT [ 4 ] .
El sistema de MCA considerado en el informe de la CEPT consta de una unidad de control de la red ( UCR ) y una estación transceptora de base ( ETB ) en la aeronave .
El sistema está diseñado para garantizar que las señales transmitidas por los sistemas móviles con base en tierra no sean detectables en el interior de la cabina de la aeronave y que los terminales de usuario a bordo de la aeronave transmitan solo a un nivel mínimo .
Los parámetros técnicos correspondientes a la UCR y la ETB se derivaron de modelos teóricos .
La utilización del espectro por las redes de comunicaciones electrónicas móviles terrenales está fuera del ámbito de la presente Decisión .
Se tratará , entre otras disposiciones , en una Decisión de la Comisión relativa a la armonización de las bandas de frecuencia de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios paneuropeos de comunicaciones electrónicas .
Las condiciones de autorización aplicables a los servicios de MCA también quedan fuera del ámbito de la presente Decisión .
De la coordinación de las condiciones de las autorizaciones nacionales para los servicios de MCA se trata en la Recomendación 2008/295 / CE de la Comisión [ 5 ] de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 6 ] .
Los equipos para los servicios de MCA a los que se hace referencia en la presente Decisión están incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 7 ] .
La presunción de conformidad con los requisitos esenciales de la Directiva 1999/5 / CE para el equipo utilizado para los servicios de MCA en la Unión Europea puede demostrarse por el cumplimiento de la norma armonizada EN 302 480 del ETSI o utilizando los demás procedimientos de evaluación de la conformidad establecidos en la Directiva 1999/5 / CE .
Las cuestiones relacionadas con la seguridad aérea son de primordial importancia y ninguna disposición de la presente Decisión debe ser contraria al mantenimiento de unas condiciones óptimas de seguridad aérea .
Los servicios de MCA podrán prestarse únicamente a condición de que cumplan los requisitos de seguridad aérea mediante la certificación de aeronavegabilidad apropiada y otras disposiciones aeronáuticas pertinentes , así como los requisitos de comunicación electrónica .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( EASA ) expide certificados de aeronavegabilidad válidos para toda la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 8 ] .
En la presente Decisión no se tratan las cuestiones de espectro relacionadas con los enlaces de comunicación entre la aeronave , la estación espacial de satélite y tierra que son necesarios también para prestar los servicios de MCA .
Para asegurar que las condiciones establecidas en la presente Decisión siguen siendo pertinentes y habida cuenta de los rápidos cambios que experimenta el entorno del espectro radioeléctrico , las administraciones nacionales deberían supervisar , en la medida de lo posible , la utilización que hacen del espectro radioeléctrico los equipos para servicios de MCA , de manera que la presente Decisión sea objeto de una revisión activa .
En esta revisión deben tenerse en cuenta los progresos tecnológicos y debe comprobarse si los supuestos iniciales relativos al funcionamiento de los servicios de MCA siguen siendo pertinentes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La finalidad de la presente Decisión es armonizar las condiciones técnicas relativas a la disponibilidad y la utilización eficiente del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de las aeronaves en la Comunidad .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de ninguna otra disposición comunitaria pertinente , y , en particular , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 y de la Recomendación 2008/295 / CE .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« servicios de comunicaciones móviles en aeronaves ( servicios de MCA ) » : los servicios de comunicaciones electrónicas , tal y como se definen en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2002/21 / CE , prestados por una empresa para que los pasajeros de las líneas aéreas puedan utilizar las redes de comunicaciones públicas durante el vuelo sin establecer conexiones directas con las redes móviles terrenales ;
« condiciones de ausencia de interferencia y de protección » : prohibición de causar interferencias perjudiciales a cualquier servicio de radiocomunicaciones y de solicitar para estos dispositivos protección frente a las interferencias perjudiciales originadas por los servicios de radiocomunicaciones ;
« estación transceptora de base en la aeronave ( ETB ) » : una o más estaciones de comunicaciones móviles situadas en la aeronave que soportan las bandas de frecuencias y los sistemas especificados en el cuadro 1 del anexo ;
« unidad de control de la red ( UCR ) » : equipo que debe instalarse en la aeronave para que las señales transmitidas por los sistemas de comunicaciones electrónicas móviles situados en tierra enumerados en el cuadro 2 del anexo no sean detectables en el interior de la cabina mediante la elevación del umbral mínimo de ruido dentro de la cabina en las bandas de recepción de las comunicaciones móviles .
Artículo 3
Lo antes posible , y a más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros pondrán a disposición de los servicios de MCA las bandas de frecuencias enumeradas en el cuadro 1 del anexo , en condiciones de ausencia de interferencia y de protección , siempre que los citados servicios cumplan las condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 4
Los Estados miembros fijarán la altura mínima desde el suelo para cualquier transmisión a partir de un sistema de MCA que funcione de conformidad con lo dispuesto en la sección 3 del anexo .
Los Estados miembros podrán imponer alturas mínimas mayores de funcionamiento del MCA cuando las condiciones nacionales topográficas y de desarrollo de la red en tierra lo justifiquen .
Esta información , acompañada de la debida justificación , será notificada a la Comisión en el plazo de los cuatro meses siguientes a la adopción de la presente Decisión y será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los Estados miembros supervisarán la utilización del espectro por los servicios de MCA , en particular para valorar la existencia o la posibilidad de interferencias perjudiciales y la pertinencia de las condiciones especificadas en el artículo 3 , e informarán de sus conclusiones a la Comisión para permitir , si fuere necesario , la revisión oportuna de la presente Decisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
COM(2005 ) 229 de 1.6.2005 .
Mandato a la CEPT sobre los servicios de comunicación móviles a bordo de las aeronaves , 12.10.2006 .
Informe de la CEPT a la Comisión Europea en respuesta al Mandato de la CE sobre los servicios de comunicaciones móviles a bordo de las aeronaves ( MCA ) , 30.3.2007 .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 287/2008 ( DO L 87 de 29.3.2008 , p. 3 ) .
ANEXO
BANDAS DE FRECUENCIAS Y SISTEMAS PERMITIDOS PARA LOS SERVICIOS DE MCA
Cuadro 1
Tipo
Frecuencia
Sistema
1710-1785 MHz y 1805-1880 MHz ( la « banda de 1800 MHz » )
Conforme con las normas del GSM publicadas por el ETSI , en particular EN 301 502 , EN 301 511 y EN 302 480 , o especificaciones equivalentes
PREVENCIÓN DE LA CONEXIÓN DE LOS TERMINALES MÓVILES A REDES DE TIERRA
Durante el período en que el funcionamiento de los servicios de MCA esté autorizado a bordo de una aeronave , se deberá impedir que los terminales móviles que reciban dentro de las bandas de frecuencias enumeradas en el cuadro 2 intenten registrarse en redes móviles en tierra .
Cuadro 2
Banda de frecuencias
Sistemas en tierra
PARÁMETROS TÉCNICOS
Sistemas de MCA GSM 1800
Potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) , fuera de la aeronave , desde la UCR / ETB en la aeronave .
La p.i.r.e , fuera de la aeronave , desde la UCR / ETB en la aeronave no debe exceder de :
Cuadro 3
Altura desde el suelo
Densidad máxima de p.i.r.e . producida por la UCR / ETB en la aeronave fuera de la aeronave
Potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) , en el exterior de la aeronave , desde el terminal a bordo
La p.i.r.e . , en el exterior de la aeronave , desde el terminal móvil de GSM que transmite a 0 dBm no deberá exceder de :
Cuadro 4
máxima , en el exterior de la aeronave , desde el terminal móvil de GSM en dBm / canal
Requisitos operativos
I. La altura mínima desde el suelo para cualquier transmisión a partir de un sistema de MCA GSM 1800 en funcionamiento será de 3000 metros .
La ETB en la aeronave , mientras esté en funcionamiento , deberá limitar la potencia de transmisión de todos los terminales móviles de GSM que transmitan en la banda de 1800 MHz a un valor nominal de 0 dBm en todas las fases de la comunicación , incluido el acceso inicial .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina en Italia en 2007 y 2008
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y el segundo guion del apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , segundo guion , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
Mediante la Decisión 2008/655 / CE de la Comisión [ 3 ] , modificada por la Decisión 2009/19 / CE [ 4 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la fiebre catarral ovina en Italia en 2007 y 2008 .
El 12 de marzo de 2009 , Italia presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Italia por carta de 28 de marzo de 2011 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades italianas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/655 / CE , ahora debe fijarse el importe total de la ayuda financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Italia en 2007 y 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre catarral ovina en Italia en 2007 y 2008 se fija en 732680,67 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
El saldo de la participación financiera se fija en 1336,20 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 31 .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 2 ] se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo En el artículo 3 de dicho Reglamento se establecen las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
Reglamento ( CE ) no 1413/2006 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 56/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la CE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Fecha
14 de noviembre de 2009
Reglamento ( CE ) no 456/2006 del Consejo
de 20 de marzo de 2006
por el que se corrige el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 36 y su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido algunos errores en el texto del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 [ 2 ] .
En el artículo 1 del citado Reglamento deben sustituirse los códigos NC ex12149091 y ex12149099 por el código NC ex12149090 , a raíz de una modificación de la nomenclatura combinada .
En el artículo 5 , apartado 1 , del citado Reglamento debe sustituirse la cantidad máxima garantizada de 4855900 toneladas por la de 4960723 toneladas , cantidad correspondiente a la suma de las cantidades nacionales garantizadas enumeradas en dicho artículo , apartado 2 .
La redacción del artículo 6 , párrafo primero , del citado Reglamento debe reformularse para describir adecuadamente el método de reducción de la ayuda en caso de rebasarse la cantidad máxima garantizada .
En el mismo artículo , párrafo segundo , todas las versiones lingüísticas deben ajustarse a fin de utilizar la misma terminología al formular el principio de que no es posible aumentar el gasto presupuestario en caso de rebasarse la cantidad máxima garantizada .
Procede corregir el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 en consecuencia .
Dado que las correcciones no tienen un efecto negativo sobre los agentes económicos , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1786/2003 queda corregido como sigue :
En el cuadro del artículo 1 , en la primera columna , en la letra a ) , los códigos NC « ex12149091 y ex12149099 » se sustituyen por el código NC « ex12149090 » .
En el artículo 5 , apartado 1 , la cantidad máxima garantizada de « 4855900 » toneladas se sustituye por la de « 4960723 » toneladas .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Cuando la cantidad de forraje desecado para la que se solicite ayuda en virtud del artículo 4 , apartado 2 , rebase , durante una campaña de comercialización , la cantidad máxima garantizada fijada en el artículo 5 , apartado 1 , la ayuda se reducirá en cada Estado miembro en el que la producción supere la cantidad nacional garantizada mediante una reducción del gasto como una función del porcentaje de la suma de los rebasamientos representado por el rebasamiento del Estado miembro de que se trate .
La reducción se fijará , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 2 , en un nivel que garantice que el gasto presupuestario expresado en euros no supere el que se habría alcanzado de no haberse superado la cantidad máxima garantizada . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 123/2012 de la Comisión
de 13 de febrero de 2012
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia monepantel
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal son los que se precisan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El monepantel aparece actualmente incluido en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de las especies ovina y caprina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Los límites máximos de residuos provisionales fijados para dicha sustancia en relación con la especie caprina expiraron el 1 de enero de 2012 .
Se han proporcionado y evaluado datos adicionales , lo que ha llevado al Comité de medicamentos de uso veterinario a recomendar que los LMR provisionales relativos al monepantel para la especie caprina se consideren definitivos .
Procede , por tanto , modificar la entrada correspondiente al monepantel que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente al monepantel que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
Clasificación terapéutica
« Monepantel
Sulfona de monepantel
Ovinos y caprinos
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los endoparásitos »
Grasa
Hígado
Riñón
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Oficina Europea de Policía para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Oficina Europea de Policía relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Oficina Europea de Policía relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Oficina [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 43,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0083/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Oficina Europea de Policía para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Oficina Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 187 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
por el que se establece un Código comunitario sobre visados
( Código de visados )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) , y letra b ) , inciso ii ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 del Tratado , el establecimiento de un espacio en el que las personas puedan circular libremente debe ir acompañado de medidas en los ámbitos del control de las fronteras exteriores , el asilo y la inmigración .
De conformidad con el artículo 62 , apartado 2 , del Tratado , en las medidas sobre el cruce de las fronteras exteriores de los Estados miembros se establecerán normas sobre visados aplicables a las estancias cuya duración no supere los tres meses , que incluirán los procedimientos y las condiciones para la expedición de visados por los Estados miembros .
Por lo que se refiere a la política de visados , el establecimiento de un « corpus común » legislativo , particularmente por medio de la consolidación y el desarrollo del acervo [ las disposiciones pertinentes del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 2 ] y la Instrucción consular común [ 3 ] ] , es uno de los componentes fundamentales para « continuar el desarrollo de la política común de visados como parte de un sistema con varios niveles dirigido a la facilitación de los viajes legítimos y a la lucha contra la inmigración ilegal a través de una mayor armonización de la legislación nacional y de las prácticas de tramitación en las misiones consulares locales » , según lo definido en el Programa de La Haya : consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea [ 4 ] .
Los Estados miembros deben tener presencia o estar representados a efectos de los visados en todos los terceros países cuyos nacionales estén sujetos a la obligación de visado .
Los Estados miembros que no tengan consulado propio en un tercer país o en una parte del mismo procurarán celebrar acuerdos de representación para que los solicitantes de visado no tengan que realizar un esfuerzo desproporcionado para acceder a los consulados .
Es necesario establecer normas sobre el tránsito por las zonas internacionales de los aeropuertos , a fin de luchar contra la inmigración ilegal .
De esta manera , las personas procedentes de una lista común de terceros países deben estar en posesión de un visado de tránsito aeroportuario .
No obstante , en casos urgentes de afluencia masiva de inmigrantes ilegales , los Estados miembros deben poder imponer ese requisito a los nacionales de terceros países que no sean los enumerados en la lista común .
Las decisiones específicas adoptadas por los Estados miembros deben revisarse anualmente .
La organización de la recepción de los solicitantes debe hacerse con el respeto debido a la dignidad humana .
La tramitación de las solicitudes de visado debe realizarse de manera profesional , respetuosa y proporcionada a los objetivos que se persiguen .
Los Estados miembros deben garantizar que la calidad del servicio que se ofrece al público sea de alto nivel y acorde con las buenas prácticas administrativas .
Para facilitar lo más posible el proceso de solicitud de visado , debe asignarse personal formado en número suficiente , así como recursos adecuados .
Los Estados miembros deben velar por que el principio de « ventanilla única » se aplique a todos los solicitantes .
Siempre que se cumplan determinadas condiciones , para aliviar la carga administrativa de los consulados de los Estados miembros y facilitar las condiciones de viaje a las personas que viajan con frecuencia o de forma periódica , se expedirán visados para entradas múltiples .
Los solicitantes que sean conocidos en los consulados por su integridad y fiabilidad deben beneficiarse en la medida de lo posible de un procedimiento simplificado .
Por motivos de registro de los identificadores biométricos en el Sistema de Información de Visados ( VIS ) establecido por el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 5 ] , la comparecencia del solicitante de visado — al menos en la primera solicitud — debe ser uno de los requisitos básicos para poder solicitar un visado .
Para facilitar el procedimiento de solicitud de visado de cualquier solicitud posterior debe ser posible obtener copia de las impresiones dactilares a partir de la primera inclusión en el VIS en un plazo de 59 meses .
Una vez transcurrido este período , deben recogerse de nuevo las impresiones dactilares .
Cualquier documento , dato o identificador biométrico recibido en el curso de una solicitud de visado por un Estado miembro debe tener la consideración de documento consular con arreglo al Convenio de Viena sobre la cooperación consular de 24 de abril de 1963 , y debe ser tratado como tal .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , se aplica a los Estados miembros en lo que se refiere al tratamiento de datos personales con arreglo al presente Reglamento .
Para facilitar el procedimiento , deben preverse varias formas de cooperación , como la representación limitada , la utilización conjunta de instalaciones , los centros comunes de solicitud , el recurso a los cónsules honorarios y la cooperación con proveedores de servicios externos , teniendo en cuenta especialmente los requisitos para la protección de datos fijados en la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros deben determinar , con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento , qué tipo de estructura organizativa utilizarán en cada tercer país .
Es necesario adoptar disposiciones para el caso de que un Estado miembro decida cooperar con un proveedor de servicios externo para la recogida de solicitudes de visado .
Se puede adoptar esta decisión si , debido a circunstancias particulares o por razones relacionadas con la ubicación , la cooperación con otros Estados miembros en forma de representación , representación limitada , utilización en común de instalaciones o un centro común de solicitudes , resultara no ser adecuada para el Estado miembro de que se trate .
Estas disposiciones deben establecerse en cumplimiento de los principios generales de expedición de visados , respetando los requisitos de protección de datos establecidos en la Directiva 95/46 / CE .
Además , es preciso tener en cuenta la necesidad de evitar la búsqueda de un visado de conveniencia al establecer y aplicar estas disposiciones .
Cuando un Estado miembro haya decidido cooperar con un proveedor de servicios externo , debe mantener la posibilidad de que todos solicitantes presenten sus solicitudes directamente a sus misiones diplomáticas u oficinas consulares de carrera .
Los Estados miembros deben cooperar con los proveedores de servicios externos basándose en un instrumento jurídico que contenga disposiciones sobre sus responsabilidades exactas , sobre el acceso directo y total a sus locales , la información para los solicitantes y la confidencialidad , y sobre las circunstancias , condiciones y procedimientos para suspender o terminar la cooperación .
Al permitir a los Estados miembros que cooperen con proveedores de servicios externos para la recogida de las solicitudes de visado , al tiempo que consagra el principio de « ventanilla única » para la presentación de las solicitudes , el presente Reglamento crea una excepción a la norma general de la comparecencia personal en una misión diplomática u oficina consular .
Ello se entiende sin perjuicio de que se pueda convocar al solicitante para mantener con él una entrevista personal .
La cooperación local Schengen es crucial para la aplicación armonizada de la política común de visados y para una evaluación adecuada de los riesgos migratorios y de seguridad .
Dadas las diferencias entre las circunstancias locales , las misiones diplomáticas y las oficinas consulares de los Estados miembros en distintas ubicaciones deben evaluar la aplicación práctica de disposiciones legislativas concretas con vistas a garantizar una aplicación armonizada de las disposiciones para evitar la búsqueda de un visado de conveniencia y las diferencias de trato entre los solicitantes de visado .
Los datos estadísticos son un medio importante para controlar los movimientos migratorios y pueden constituir una herramienta de gestión eficaz .
Por tanto , estos datos deben recogerse con regularidad en un formato común .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte modificaciones de los anexos del presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Para garantizar la aplicación armonizada del presente Reglamento desde un punto de vista operativo , deben elaborarse instrucciones sobre las prácticas y procedimientos que deben seguir los Estados miembros al tramitar las solicitudes de visado .
Deben adoptarse medidas adecuadas para el seguimiento y evaluación del presente Reglamento .
Para tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento , procede modificar el Reglamento VIS y el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 8 ] .
Los acuerdos bilaterales celebrados entre la Comunidad y los terceros países destinados a facilitar la tramitación de las solicitudes de visado podrán establecer excepciones a las disposiciones del presente Reglamento .
En los casos en que en un Estado miembro se celebren los Juegos Olímpicos y los Juegos Paralímpicos , debe establecerse un régimen especial que facilite la expedición de visados a los miembros de la familia olímpica .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de los procedimientos y las condiciones para la expedición de visados para el tránsito por el territorio de los Estados miembros o para estancias en dicho territorio cuya duración prevista no sea superior a tres meses en un período de seis meses , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en especial por el Convenio del Consejo de Europa para la Protección de los Derechos Humanos y Libertades Fundamentales y por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Las condiciones que rigen la entrada en el territorio de los Estados miembros o la expedición de visados no afectan a las normas que rigen actualmente el reconocimiento de la validez de los documentos de viaje .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , que , por tanto , no es vinculante ni aplicable en este país .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , en el marco de lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca decidirá , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo y dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya adoptado el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
En lo que respecta a Islandia y a Noruega , el Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 10 ] , relativo a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Debe celebrarse un acuerdo para permitir que los representantes de Islandia y Noruega se asocien a los trabajos de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución en virtud del presente Reglamento .
Tal acuerdo se contempla en el Canje de Notas entre el Consejo de la Unión Europea e Islandia y Noruega sobre los comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus competencias de ejecución [ 11 ] , anexo al Acuerdo de asociación previamente mencionado .
La Comisión ha presentado al Consejo un proyecto de recomendación con vistas a la negociación de este Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , que entran en el ámbito mencionado por el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 13 ] relativa a la celebración de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 14 ] relativa a la firma de dicho Protocolo .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 15 ] .
Por tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 16 ] .
Por tanto , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
El presente Reglamento , salvo el artículo 3 , constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los procedimientos y condiciones para la expedición de visados de tránsito o para estancias previstas en el territorio de los Estados miembros no superiores a tres meses en un período de seis meses .
Lo dispuesto en el presente Reglamento se aplicará a los nacionales de terceros países sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 17 ] , sin perjuicio de : a ) los derechos de libre circulación de los nacionales de terceros países que sean familiares de ciudadanos de la Unión ;
los derechos equivalentes de los nacionales de terceros países y sus familiares que , en virtud de acuerdos entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y esos terceros países , por otra , gocen de un derecho de libre circulación equivalente al de los ciudadanos de la Unión y sus familiares .
El presente Reglamento determina asimismo los terceros países a cuyos nacionales se exige estar en posesión de un visado de tránsito aeroportuario , como excepción al principio de libre tránsito consagrado en el anexo 9 del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional , y establece los procedimientos y las condiciones para la expedición de visados para transitar por las zonas internacionales de tránsito de los aeropuertos de los Estados miembros .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« nacional de un tercer país » : toda persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado ;
« visado » : la autorización expedida por un Estado miembro a efectos de :
tránsito por el territorio de los Estados miembros o estancias en dicho territorio cuya duración prevista no sea superior a tres meses en un período de seis meses a partir de la primera fecha de entrada en el territorio de los Estados miembros ;
tránsito por las zonas internacionales de tránsito de los aeropuertos de los Estados miembros ;
« visado uniforme » : el visado válido para todo el territorio de los Estados miembros ;
« visado de validez territorial limitada » : el visado válido para el territorio de uno o más Estados miembros , pero no todos ;
« visado de tránsito aeroportuario » : el visado válido para transitar por las zonas internacionales de tránsito de uno o varios aeropuertos de los Estados miembros ;
« etiqueta de visado » : el modelo uniforme de visado definido en el Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado [ 18 ] ;
« documento de viaje reconocido » : el documento de viaje reconocido por uno o varios Estados miembros a efectos de la colocación de visados ;
« impreso separado para la colocación del visado » : el modelo uniforme de impreso para la colocación de visados expedidos por los Estados miembros a titulares de un documento de viaje no reconocido por el Estado miembro que expide el impreso , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 333/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , sobre un modelo uniforme de impreso para la colocación del visado expedido por los Estados miembros a titulares de un documento de viaje no reconocido por el Estado miembro que expide el impreso [ 19 ] ;
« consulado » : la misión diplomática u oficina consular de un Estado miembro con autorización para expedir visados , dirigida por un funcionario consular de carrera según lo definido en la Convención de Viena sobre relaciones consulares de 24 de abril de 1963 ;
« solicitud » : la solicitud de visado ;
« intermediario comercial » : gestoría privada , empresa de transporte o agencia de viaje ( operador turístico o minorista del sector turístico ) .
TÍTULO II
VISADO DE TRÁNSITO AEROPORTUARIO
Artículo 3
Nacionales de terceros países a los que se exige estar en posesión de un visado de tránsito aeroportuario
Los nacionales de los terceros países incluidos en la lista que figura en el anexo IV deberán estar en posesión de un visado de tránsito aeroportuario para pasar por las zonas internacionales de tránsito de los aeropuertos situados en el territorio de los Estados miembros .
En casos urgentes de afluencia masiva de inmigrantes ilegales , un Estado miembro podrá requerir que los nacionales de terceros países distintos de los contemplados en el apartado 1 estén en posesión de un visado de tránsito aeroportuario al transitar por las zonas internacionales de tránsito de los aeropuertos situados en su territorio .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión tales decisiones antes de su entrada en vigor , así como la supresión de tal requisito de visado de tránsito aeroportuario .
En el marco del Comité a que se refiere el artículo 52 , apartado 1 , estas notificaciones se revisarán anualmente a fin de trasladar al tercer país de que se trate a la lista que figura en el anexo IV .
En caso de que el tercer país no sea trasladado a la lista del anexo IV , el Estado miembro de que se trate podrá mantener , siempre que se cumplan las condiciones indicadas en el apartado 2 , o suprimir el requisito de visado de tránsito aeroportuario .
Las siguientes categorías de personas estarán exentas del requisito de posesión del visado de tránsito aeroportuario previsto en los apartados 1 y 2 :
los titulares de un visado uniforme válido , de un visado nacional de larga duración o de un permiso de residencia expedido por un Estado miembro ;
los nacionales de terceros países titulares de permisos de residencia válidos , enumerados en el anexo V , expedidos por Andorra , Canadá , Japón , San Marino o los Estados Unidos de América que garanticen el derecho de readmisión absoluto del titular ;
los nacionales de terceros países titulares de un visado válido para un Estado miembro o para un Estado parte del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo de 2 de mayo de 1992 , Canadá , Japón o los Estados Unidos de América , o que regresen de uno de estos países tras haber utilizado el visado ;
los familiares de los ciudadanos de la Unión a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) ;
los titulares de pasaportes diplomáticos ;
los miembros de las tripulaciones de vuelo que sean nacionales de una Parte contratante del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional .
TÍTULO III PROCEDIMIENTOS Y CONDICIONES PARA LA EXPEDICIÓN DE VISADOS
CAPÍTULO I Autoridades que intervienen en los procedimientos relativos a las solicitudes
Artículo 4
Autoridades competentes para intervenir en los procedimientos relativos a las solicitudes
Artículo 4
Autoridades competentes para intervenir en los procedimientos relativos a las solicitudes
Corresponderá a los consulados examinar las solicitudes y decidir al respecto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades responsables de los controles de las personas podrán examinar las solicitudes y decidir al respecto en las fronteras exteriores de los Estados miembros , de conformidad con los artículos 35 y 36 .
En los territorios de ultramar no europeos de los Estados miembros , podrán examinar y decidir sobre las solicitudes las autoridades que designen los Estados miembros de que se trate .
Todo Estado miembro podrá requerir que en el examen de las solicitudes y en la correspondiente decisión intervengan autoridades distintas de las mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Todo Estado miembro podrá requerir a otro Estado miembro que le consulte o informe de conformidad con los artículos 22 y 31 .
Artículo 5
Estado miembro competente para examinar y decidir sobre una solicitud
El Estado miembro competente para examinar y decidir sobre una solicitud de visado uniforme será :
el Estado miembro cuyo territorio sea el único destino de la visita o visitas ;
si la visita incluye más de un destino , el Estado miembro cuyo territorio sea , por la duración o la finalidad de la estancia , el destino principal de la visita o visitas , o
si no puede determinarse un destino principal , el Estado miembro cuya frontera exterior se proponga cruzar el solicitante para entrar en el territorio de los Estados miembros .
El Estado miembro competente para examinar y decidir sobre una solicitud de visado uniforme con fines de tránsito será :
en caso de tránsito a través de un único Estado miembro , el Estado miembro de que se trate , o
en caso de tránsito a través de varios Estados miembros , el Estado miembro cuya frontera exterior se proponga cruzar el solicitante para iniciar el tránsito .
El Estado miembro competente para examinar y decidir sobre una solicitud de visado de tránsito aeroportuario será :
en caso de un único tránsito aeroportuario , el Estado miembro en cuyo territorio esté situado el aeropuerto de tránsito , o
en caso de un tránsito aeroportuario doble o múltiple , el Estado miembro en cuyo territorio esté situado el primer aeropuerto de tránsito .
Los Estados miembros colaborarán entre sí para que no pueda darse el caso de que sea imposible examinar una solicitud y tomar una decisión sobre ella porque el Estado miembro competente de conformidad con los apartados 1 a 3 no tenga presencia ni esté representado en el tercer país en el que el solicitante presente la solicitud con arreglo al artículo 6 .
Artículo 6
Competencia territorial consular
El examen de una solicitud y la decisión al respecto corresponderá al consulado del Estado miembro competente en cuyo ámbito territorial resida legalmente el solicitante .
El consulado del Estado miembro competente examinará y decidirá sobre la solicitud presentada por un nacional de un tercer país que se encuentre legalmente en su ámbito territorial pero no resida en él , si el solicitante ha justificado debidamente la presentación de la solicitud en dicho consulado .
Artículo 7
Competencia para la expedición de visados a nacionales de terceros países que se encuentren legalmente en el territorio de un Estado miembro
Los nacionales de terceros países que se encuentren legalmente en el territorio de un Estado miembro y a los que se exija estar en posesión de un visado para entrar en el territorio de otro u otros Estados miembros solicitarán el visado en el consulado del Estado miembro que sea competente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 o 2 .
Artículo 8
Acuerdos de representación
Un Estado miembro podrá aceptar representar a otro Estado miembro que sea competente con arreglo al artículo 5 a efectos de examinar las solicitudes y expedir los visados en nombre de ese Estado miembro .
Un Estado miembro también podrá representar a otro Estado miembro únicamente para la recepción de solicitudes y el registro de identificadores biométricos .
Si el consulado del Estado miembro de representación se propone denegar un visado , deberá presentar la solicitud a las autoridades competentes del Estado miembro representado para que estas adopten la decisión definitiva sobre la solicitud dentro del plazo fijado en el artículo 23 , apartados 1 , 2 o 3 .
La recepción y transmisión de expedientes y datos al Estado miembro representado se realizarán respetando las normas pertinentes de seguridad y de protección de datos .
El Estado miembro de representación y el Estado miembro representado suscribirán entre sí un acuerdo bilateral de las siguientes características :
especificará la duración de tal representación , en caso de que solo sea temporal , y los procedimientos para ponerle fin ;
en particular cuando el Estado miembro representado tenga consulado en el tercer país en cuestión , podrá disponer que el Estado miembro representado aporte locales , personal y una participación financiera ;
podrá disponer que el Estado miembro de representación transmita las solicitudes de determinadas categorías de nacionales de terceros países a las autoridades del Estado miembro representado a efectos de consulta previa , según lo dispuesto en el artículo 22 ;
no obstante lo dispuesto en el apartado 2 , podrá autorizar al consulado del Estado miembro de representación a denegar la expedición de un visado tras el examen de la solicitud .
Los Estados miembros que no tengan consulado propio en un tercer país procurarán celebrar acuerdos de representación con otros Estados miembros que tengan consulados en dicho país .
Para asegurar que una deficiente infraestructura de transporte o las largas distancias en una región o zona geográfica específicas no obligue a los solicitantes a realizar un esfuerzo desproporcionado para acceder a un consulado , los Estados miembros que no tengan consulado propio en dicha región o zona procurarán celebrar acuerdos de representación con Estados miembros que sí los tengan .
El Estado miembro representado comunicará a la Comisión los acuerdos de representación o la terminación de los mismos antes de su entrada en vigor o de su terminación .
Al mismo tiempo , el consulado del Estado miembro de representación comunicará tanto a los consulados de los demás Estados miembros como a la Delegación de la Comisión en el ámbito territorial correspondiente los acuerdos de representación o la terminación de los mismos antes de su entrada en vigor o de su terminación .
Si el consulado del Estado miembro de representación decide cooperar con un proveedor de servicios externo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 43 , o con intermediarios comerciales acreditados , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 45 , dicha cooperación incluirá las solicitudes cubiertas por los acuerdos de representación .
Se informará por adelantado a las autoridades centrales del Estado miembro representado acerca de las modalidades de dicha cooperación .
CAPÍTULO II
Solicitud
Artículo 9
Modalidades prácticas para la presentación de una solicitud
Las solicitudes se presentarán no más de tres meses antes del comienzo del viaje previsto .
Los titulares de un visado para entradas múltiples podrán presentar la solicitud antes de la expiración del visado que tenga una validez de seis meses como mínimo .
Se podrá exigir a los solicitantes que obtengan una cita para la presentación de una solicitud .
La cita tendrá lugar , por regla general , en un plazo de dos semanas a partir de la fecha en que se haya solicitado la cita .
En casos de urgencia justificados , el consulado podrá permitir que los solicitantes presenten su solicitud sin cita previa , o bien se concertará una cita inmediatamente .
Las solicitudes podrán presentarse en el consulado por los solicitantes o a través de intermediarios comerciales acreditados , según lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , sin perjuicio de lo previsto en el artículo 13 , o de conformidad con lo dispuesto en los artículos 42 o 43 .
Artículo 10
Normas generales para la presentación de una solicitud
Los solicitantes acudirán personalmente a presentar su solicitud , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 13 , 42 , 43 y 45 .
Los consulados podrán eximir del requisito del apartado 1 al solicitante que conozcan por su integridad y fiabilidad .
Al presentar su solicitud , el solicitante deberá :
presentar un impreso de solicitud de conformidad con el artículo 11 ;
presentar un documento de viaje de conformidad con el artículo 12 ;
presentar una fotografía que se ajuste a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1683/95 o , una vez que el VIS esté en funcionamiento en virtud del artículo 48 del Reglamento VIS , a las normas establecidas en el artículo 13 del presente Reglamento ;
permitir la toma de sus impresiones dactilares , de conformidad con el artículo 13 , cuando proceda ;
abonar las tasas de tramitación del visado de conformidad con el artículo 16 ;
presentar documentos justificativos , de conformidad con el artículo 14 y el anexo II ;
en su caso , presentar la prueba de poseer un seguro médico de viaje adecuado y válido , de conformidad con el artículo 15 .
Artículo 11
Impreso de solicitud
Cada solicitante presentará el impreso de solicitud que figura en el anexo I , cumplimentado y firmado . Las personas incluidas en el documento de viaje del solicitante presentarán un impreso de solicitud por separado .
Los menores presentarán un impreso de solicitud firmado por una persona que ejerza sobre ellos , de modo temporal o permanente , la patria potestad o la tutela legal .
Los consulados se encargarán de que el impreso de solicitud tenga una amplia difusión y de que los solicitantes puedan obtenerlo fácilmente de forma gratuita .
El impreso estará disponible en las siguientes lenguas :
en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro para el que se solicita el visado ;
en la lengua o lenguas oficiales del país de acogida ;
en la lengua o lenguas oficiales del país anfitrión y en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro para el que se solicita el visado , o
en caso de representación , en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de representación .
Además de las lenguas a que se refiere la letra a ) , el impreso podrá estar disponible en otra de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Si el impreso de solicitud no está disponible en la lengua o lenguas oficiales del país anfitrión , se pondrá a disposición de los solicitantes una traducción en dicha lengua o lenguas .
La traducción del impreso de solicitud en la lengua o lenguas oficiales del país anfitrión se facilitará de conformidad con la cooperación local Schengen establecida en el artículo 48 .
El consulado informará a los solicitantes acerca de las lenguas que pueden utilizarse para cumplimentar el impreso de solicitud .
Artículo 12
Documento de viaje
El solicitante presentará un documento de viaje válido que responda a los siguientes criterios :
será válido al menos hasta tres meses después de la fecha prevista de salida del territorio de los Estados miembros o , en caso de varias visitas , hasta después de la última fecha prevista de salida del territorio del Estado miembro .
No obstante , en caso de urgencia justificado , podrá aplicarse una exención de esta obligación ;
contendrá al menos dos páginas en blanco ;
deberá haberse expedido en los diez años anteriores .
Artículo 13
Identificadores biométricos
Los Estados miembros tomarán identificadores biométricos del solicitante , que comprenderán una fotografía y diez impresiones dactilares de este , de conformidad con las garantías establecidas en el Convenio del Consejo de Europa para la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y en la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño .
En el momento de la presentación de la primera solicitud , el solicitante deberá presentarse personalmente .
En ese momento se tomarán del solicitante los siguientes identificadores biométricos :
una fotografía , escaneada o tomada en el momento de la solicitud , y
sus diez impresiones dactilares , tomadas planas y recogidas digitalmente .
Cuando las impresiones dactilares tomadas de un solicitante como parte de una solicitud anterior se hayan introducido por primera vez en el VIS menos de 59 meses antes de la fecha de la nueva solicitud , se copiarán en la solicitud posterior .
No obstante , si hubiera motivos válidos para dudar de la identidad del solicitante , el consulado tomará las impresiones dactilares en el período indicado en el párrafo primero .
Por otra parte , si en el momento de presentarse la solicitud no pudiera confirmarse inmediatamente que las impresiones dactilares se tomaron en el período indicado en el párrafo primero , el solicitante podrá pedir que se tomen .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento VIS , la fotografía que acompañe cada solicitud se introducirá en el VIS .
A tal fin , no se exigirá la presencia del solicitante en persona .
Los requisitos técnicos aplicables a la fotografía se ajustarán a las normas internacionales establecidas en el documento 9303 , parte 1 , 6a edición , de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Las impresiones dactilares se tomarán de conformidad con las normas OACI y la Decisión 2006/648 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las especificaciones técnicas de las normas sobre los identificadores biométricos en relación con el desarrollo del Sistema de Información de Visados [ 20 ] .
Los identificadores biométricos serán tomados por personal cualificado y debidamente autorizado de las autoridades competentes con arreglo al artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 .
Bajo la supervisión de los consulados , también podrá tomar indicadores biométricos el personal cualificado y debidamente autorizado de un cónsul honorario , tal como se contempla en el artículo 42 , o de un proveedor de servicios externo , tal como se contempla en el artículo 43 .
Los Estados miembros de que se trate preverán la posibilidad de comprobar en el consulado las impresiones dactilares que hayan sido tomadas por un proveedor de servicios externo en caso de duda .
Los siguientes solicitantes quedarán exentos de la obligación de facilitar sus impresiones dactilares :
niños menores de 12 años ;
personas cuyas impresiones dactilares resulte físicamente imposible tomar .
En caso de que sea posible tomar impresiones dactilares de menos de diez dedos , se tomará el número máximo de impresiones dactilares .
No obstante , si la imposibilidad es temporal , el solicitante deberá facilitar sus impresiones dactilares al presentar la siguiente solicitud de visado .
Las autoridades competentes a que se refiere el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , estarán facultadas para pedir aclaraciones sobre los motivos de la imposibilidad temporal .
Los Estados miembros se asegurarán de que , en caso de dificultades en el registro , existan procedimientos apropiados que garanticen la dignidad del solicitante ;
Jefes de Estado o de Gobierno y miembros del Gobierno nacional , con los cónyuges que les acompañen , y miembros de su delegación oficial cuando estén invitados oficialmente por los Gobiernos de los Estados miembros o por organizaciones internacionales ;
soberanos y otros miembros eminentes de una familia real , cuando estén invitados oficialmente por los Gobiernos de los Estados miembros o por organizaciones internacionales .
En los casos a que se refiere el apartado 7 , deberá introducirse en el VIS la mención « no aplicable » , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento VIS .
Artículo 14
Documentos justificativos
Al solicitar un visado uniforme , el solicitante presentará :
documentos en los que se indique el motivo del viaje ;
documentos justificativos del alojamiento , o prueba de que dispone de medios suficientes para costearlo ;
documentos que muestren que el solicitante dispone de medios de subsistencia suficientes para la totalidad de la estancia prevista y para el regreso a su país de origen o de residencia , o para el tránsito a un tercer país en el que tenga garantías de que será admitido , o que está en condiciones de obtener legalmente dichos medios , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , y apartado 3 , del Código de fronteras Schengen ;
información que permita establecer la intención del solicitante de abandonar el territorio de los Estados miembros antes de la expiración del visado solicitado .
Al solicitar un visado de tránsito aeroportuario , el solicitante presentará :
documentos relativos a la continuación del viaje hasta el destino final tras el tránsito aeroportuario previsto ;
documentos que permitan establecer la intención del solicitante de no entrar en el territorio de los Estados miembros .
En el anexo II figura una lista no exhaustiva de documentos justificativos que el consulado podrá exigir al solicitante con el fin de verificar que se cumplen las condiciones enumeradas en los apartados 1 y 2 .
Los Estados miembros podrán requerir que los solicitantes demuestren tener un patrocinador , alojamiento privado o ambos , mediante la cumplimentación de un impreso elaborado por cada Estado miembro .
En este impreso se indicará en particular :
si su objeto es demostrar que se dispone de un patrocinador , un alojamiento privado o ambos ;
si el anfitrión es una persona física , una empresa o una organización ;
la identidad y datos de contacto del anfitrión ;
el solicitante o solicitantes invitados ;
la dirección del alojamiento ;
la duración y la finalidad de la estancia ;
los posibles lazos familiares con el anfitrión .
El impreso se redactará en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro , y en al menos otra lengua oficial de las instituciones de la Unión Europea .
En el impreso se facilitará a la persona firmante la información prevista en el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento VIS .
Se notificará a la Comisión un modelo del impreso .
En el marco de la cooperación local Schengen , se evaluará la necesidad de completar y armonizar las listas de documentos justificativos en cada uno de los ámbitos territoriales pertinentes , a fin de tener en cuenta las circunstancias locales .
Los consulados podrán eximir de uno o más de los requisitos del apartado 1 al solicitante a quien conozcan por su integridad y fiabilidad , en particular por el uso legítimo de visados anteriores , si no cabe duda de que cumplirá los requisitos del artículo 5 , apartado 1 , del Código de fronteras Schengen en el momento de cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Artículo 15
Seguro médico de viaje
Los solicitantes de un visado uniforme para una o dos entradas deberán demostrar que poseen un seguro médico de viaje adecuado y válido que cubra aquellos gastos que pudieran ocasionar su repatriación por motivos médicos o por defunción , la asistencia médica de urgencia o la atención hospitalaria de urgencia durante su estancia o estancias en el territorio de los Estados miembros .
Los solicitantes de un visado uniforme para más de dos entradas ( « entradas múltiples » ) deberán demostrar que poseen un seguro de viaje adecuado y válido que cubra el período de la primera visita prevista .
Además , estos solicitantes firmarán la declaración , que figura en el impreso de solicitud , que indica que son conscientes de la necesidad de estar en posesión del seguro médico de viaje para estancias posteriores .
El seguro deberá ser válido en el territorio de los Estados miembros y cubrir todo el período de estancia o tránsito que la persona haya previsto .
La cobertura mínima será de 30000 EUR .
Cuando se expida un visado de validez territorial limitada que abarque el territorio de varios Estados miembros , la cobertura del seguro tendrá validez como mínimo en los Estados miembros en cuestión .
En principio , los solicitantes contratarán el seguro en su país de residencia .
Cuando ello no sea posible procurarán contratarlo en cualquier otro país .
Cuando una tercera persona contrate un seguro en nombre del solicitante , se aplicarán las condiciones establecidas en el apartado 3 .
Al valorar la adecuación de un seguro , los consulados verificarán si el pago de las indemnizaciones debidas por la compañía de seguros puede obtenerse en un Estado miembro .
Se considerará que se cumple el requisito del seguro cuando se compruebe que la situación profesional del solicitante le permite asumir un nivel adecuado de seguro .
La exención de demostrar documentalmente que se posee el seguro médico de viaje podrá aplicarse a grupos profesionales concretos , como los marinos , que ya estén cubiertos por un seguro médico de viaje por razón de sus actividades profesionales .
Los titulares de pasaportes diplomáticos estarán exentos del requisito de poseer un seguro médico de viaje .
Artículo 16
Tasas de visado
El solicitante abonará unas tasas de visado de 60 EUR .
Las tasas de visado para los niños de entre seis y doce años de edad serán de 35 EUR .
Las tasas de visado se revisarán periódicamente con el fin de reflejar los costes administrativos .
Quedarán exentos del pago de las tasas de visado los solicitantes que pertenezcan a alguna de las siguientes categorías :
niños menores de seis años ;
estudiantes de los distintos ciclos , incluido el postgrado , que efectúen estancias con fines educativos o de formación , y profesores acompañantes ;
investigadores de terceros países que se desplacen con fines de investigación científica tal como se define en la Recomendación 2005/761 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , con miras a facilitar la concesión por los Estados miembros de visados uniformes para estancias cortas a los investigadores nacionales de terceros países que se desplacen dentro de la Comunidad con fines de investigación científica [ 21 ] ;
representantes de organizaciones sin ánimo de lucro que no sean mayores de veinticinco años y que vayan a participar en seminarios , conferencias o acontecimientos deportivos , culturales o educativos , organizados por organizaciones sin ánimo de lucro .
Podrá eximirse del pago de las tasas de visado a :
niños mayores de seis años y menores de doce ;
titulares de pasaportes diplomáticos y de servicio ;
personas que no sean mayores de veinticinco años que vayan a participar en seminarios , conferencias o acontecimientos deportivos , culturales o educativos , organizados por organizaciones sin ánimo de lucro .
En el marco de la cooperación local Schengen , los Estados miembros tratarán de aplicar estas exenciones de forma armonizada .
En determinados casos , el importe de las tasas de visado podrá reducirse o suprimirse cuando ello sirva para fomentar intereses culturales o deportivos , o intereses en el ámbito de la política exterior , la política de desarrollo y otros ámbitos de interés público esencial o por razones humanitarias .
Las tasas de visado se pagarán en euros , en la moneda nacional del tercer país o en la moneda de curso habitual en el tercer país donde se presente la solicitud y no serán reembolsables , salvo en los casos a que se refieren el artículo 18 , apartado 2 , y el artículo 19 , apartado 3 .
Cuando las tasas de visado no se abonen en euros , su importe en la moneda correspondiente se fijará y revisará periódicamente aplicando el tipo de cambio de referencia del euro fijado por el Banco Central Europeo .
La cantidad cobrada podrá redondearse , y los consulados garantizarán , mediante acuerdos de cooperación local Schengen , que las tasas cobradas sean similares .
Se entregará al solicitante un recibo de las tasas de visado abonadas .
Artículo 17
Tasa por servicios prestados
Los proveedores de servicios externos contemplados en el artículo 43 podrán cobrar una tasa suplementaria en concepto de servicio .
La tasa por servicios prestados deberá ser proporcional a los gastos del proveedor de servicios externo cuando realice una o más de las tareas enumeradas en el artículo 43 , apartado 6 .
La tasa por servicios prestados se especificará en el instrumento jurídico mencionado en el artículo 43 , apartado 2 .
En el marco de la cooperación local Schengen , los Estados miembros garantizarán que la tasa que deba exigirse a un solicitante refleje debidamente los servicios prestados por los proveedores de servicios externos y se adapte a las circunstancias locales .
Asimismo , se propondrán armonizar la tasa que se aplica a los servicios .
La tasa por servicios prestados no podrá ser superior a la mitad del importe de la tasa de visado que figura en el artículo 16 , apartado 1 , independientemente de las posibles reducciones o exenciones de la tasa de visado con arreglo al artículo 16 , apartados 2 , 4 , 5 y 6 .
Los Estados miembros de que se trate mantendrán la posibilidad de que todos los solicitantes presenten sus solicitudes directamente en sus consulados .
CAPÍTULO III
Examen de la solicitud y decisión sobre la misma
Artículo 18
Verificación de competencia del consulado
Cuando se presente una solicitud , el consulado verificará si es competente para examinarla y decidir al respecto de conformidad con lo dispuesto en los artículos 5 y 6 .
Si el consulado no es competente , devolverá sin demora al solicitante el impreso de solicitud y todos los documentos que haya presentado , reembolsará las tasas de visado e indicará qué consulado es el competente .
Artículo 19
Admisibilidad
El consulado competente verificará si :
la solicitud se ha presentado dentro del plazo estipulado en el artículo 9 , apartado 1 ,
la solicitud contiene todos los elementos indicados en el artículo 10 , apartado 3 , letras a ) , a c ) ,
se han tomado los datos biométricos del solicitante , y
se han cobrado las tasas de visado .
Si el consulado competente considera que se cumplen los requisitos a que hace referencia el apartado 1 , la solicitud será admisible , y el consulado :
seguirá los procedimientos descritos en el artículo 8 del Reglamento VIS , y
proseguirá el examen de la solicitud .
Los datos serán introducidos en el VIS solamente por el personal consular debidamente autorizado con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , al artículo 7 y al artículo 9 , apartados 5 y 6 , del Reglamento VIS .
Si el consulado competente considera que no se cumplen los requisitos a que hace referencia el apartado 1 , la solicitud será inadmisible , y el consulado , sin demora :
devolverá al solicitante el impreso de solicitud y todos los documentos que haya presentado ,
destruirá los datos biométricos registrados ,
devolverá las tasas de visado , y
no examinará la solicitud .
No obstante lo anterior , podrá considerarse admisible una solicitud que no cumpla los requisitos fijados en el apartado 1 por razones humanitarias o de interés nacional .
Artículo 20
Sello que indica que una solicitud es admisible
Cuando una solicitud sea admisible , el consulado competente sellará el documento de viaje del solicitante .
El sello se ajustará al modelo que figura en el anexo III y se estampará conforme a lo dispuesto en dicho anexo .
No se sellarán los pasaportes diplomáticos , oficiales o de servicio ni los pasaportes especiales .
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán a los consulados de los Estados miembros hasta la fecha en que el VIS funcione plenamente en todas las regiones , de acuerdo con el artículo 48 del Reglamento VIS .
Artículo 21
Verificación de las condiciones de entrada y evaluación del riesgo
Durante el examen de una solicitud de visado uniforme , se determinará si el solicitante cumple las condiciones de entrada del artículo 5 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) y e ) , del Código de fronteras Schengen y se estudiará con la debida atención si el solicitante presenta un riesgo de inmigración ilegal o un riesgo para la seguridad de los Estados miembros , y si el solicitante se propone abandonar el territorio de los Estados miembros antes de la fecha de expiración del visado solicitado .
Respecto de cada solicitud , se consultará el VIS de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 15 del Reglamento VIS .
Los Estados miembros garantizarán el pleno uso de todos los criterios de búsqueda , de conformidad con el artículo 15 del Reglamento del VIS , con el fin de evitar rechazos e identificaciones erróneos .
Cuando verifique si el solicitante cumple las condiciones de entrada , el consulado comprobará lo siguiente :
que el documento de viaje presentado no es falso ni falsificado ;
la justificación dada por el solicitante en cuanto a la finalidad y las condiciones de la estancia prevista , y que dispone de medios de subsistencia suficientes para la totalidad de la estancia prevista y para el regreso al país de origen o de residencia , o para el tránsito a un tercer país en el que tenga garantías de que será admitido , o si está en condiciones de obtener legalmente dichos medios ;
si el solicitante es una persona sobre la que se introdujo una descripción en el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) a efectos de denegación de entrada ;
que el solicitante no es considerado una amenaza para el orden público , la seguridad interior o la salud pública , tal como se define en el artículo 2 , punto 19 , del Código de fronteras Schengen , o para las relaciones internacionales de ninguno de los Estados miembros , en particular si no se introdujo ninguna descripción en las bases de datos nacionales de los Estados miembros por iguales motivos ;
que el solicitante está en posesión de un seguro médico de viaje adecuado y válido , si ha lugar .
Cuando proceda , el consulado comprobará la duración de las estancias anteriores y previstas con objeto de verificar que el solicitante no ha sobrepasado la duración máxima de la estancia autorizada en el territorio de los Estados miembros , con independencia de las posibles estancias autorizadas por medio de un visado nacional de larga duración o de un permiso de residencia expedido por otro Estado miembro .
Los medios de subsistencia para la estancia prevista se valorarán en función de la duración y el objeto de la estancia y en relación con el coste medio de la comida y el alojamiento en un hospedaje económico en el Estado miembro o Estados miembros de que se trate , multiplicado por el número de días de estancia , sobre la base de las cantidades de referencia fijadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 34 , apartado 1 , letra c ) , del Código de fronteras Schengen .
Un justificante de tener un patrocinador , o alojamiento particular también podrá servir de prueba de que el solicitante dispone de medios de subsistencia suficientes .
Al examinar una solicitud de visado de tránsito aeroportuario , el consulado verificará , en particular , lo siguiente :
los puntos de origen y de destino del nacional del tercer país de que se trate y la coherencia del itinerario y del tránsito aeroportuario previstos ;
la prueba de la continuación del viaje hasta el destino final .
El examen de la solicitud se basará sobre todo en la autenticidad y la fiabilidad de los documentos presentados y en la veracidad y fiabilidad de las declaraciones efectuadas por el solicitante .
En el curso del examen de una solicitud , los consulados podrán , en casos justificados , convocar al solicitante para una entrevista y exigir la presentación de documentos adicionales .
Una denegación de visado anterior no supondrá la denegación automática de una nueva solicitud .
La nueva solicitud se evaluará sobre la base de toda la información de que se disponga .
Artículo 22
Consulta previa e información a las autoridades centrales de otros Estados miembros
Un Estado miembro podrá requerir a las autoridades centrales de otros Estados miembros que consulten a sus autoridades centrales durante el examen de las solicitudes presentadas por nacionales de determinados terceros países o por categorías específicas de estos nacionales .
Esta consulta no se efectuará en el caso de las solicitudes de visado de tránsito aeroportuario .
Las autoridades centrales consultadas darán una respuesta definitiva en el plazo de siete días naturales tras la realización de la consulta .
De no recibirse una respuesta en el plazo señalado , se entenderá que no hay motivos para oponerse a la expedición del visado .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la introducción o supresión del requisito de consulta previa antes de que sea aplicable .
Esta información se transmitirá asimismo en el marco de la cooperación local Schengen en el ámbito territorial correspondiente .
La Comisión informará a los Estados miembros de estas notificaciones .
A partir de la fecha de sustitución de la Red de consulta de Schengen a que se refiere el artículo 46 del Reglamento VIS , la consulta previa se realizará de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 23
Decisión sobre la solicitud
La decisión sobre las solicitudes se tomará en el plazo de 15 días naturales a partir de la fecha de presentación de una solicitud que sea admisible de conformidad con el artículo 19 .
Este plazo podrá ampliarse a un máximo de 30 días naturales en casos concretos , especialmente cuando sea necesario realizar un examen más detallado de la solicitud o en caso de una representación en la que se consulte a las autoridades del Estado miembro representado .
Excepcionalmente , en aquellos casos específicos en que se precise documentación adicional , este plazo podrá ampliarse a un máximo de 60 días naturales .
A menos que la solicitud haya sido retirada , se tomará la decisión de :
expedir un visado uniforme , de conformidad con el artículo 24 ;
expedir un visado de validez territorial limitada , de conformidad con el artículo 25 ;
denegar el visado , de conformidad con el artículo 32 , o
interrumpir el examen de la solicitud y remitirla a las autoridades competentes del Estado miembro representado , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
El hecho de que la toma de impresiones dactilares sea físicamente imposible , de conformidad con el artículo 13 , apartado 7 , letra b ) , no influirá en la expedición o la denegación de un visado .
CAPÍTULO IV
Expedición del visado
Artículo 24
Expedición de un visado uniforme
El período de validez de un visado y la duración de la estancia autorizada se decidirán sobre la base del examen realizado de conformidad con el artículo 21 .
Un visado podrá expedirse para una , dos o múltiples entradas .
El período de validez no será superior a cinco años .
Si se trata de un tránsito , la duración de la estancia autorizada corresponderá al tiempo necesario para efectuar el tránsito .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , letra a ) , el período de validez del visado incluirá un « período de gracia » adicional de 15 días .
Los Estados miembros podrán decidir no conceder dicho período de gracia por razones de orden público o por motivos ligados a las relaciones internacionales de cualquiera de los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , letra a ) , los visados para entradas múltiples se expedirán con un período de validez de entre seis meses y cinco años , si se reúnen las condiciones siguientes :
el solicitante demuestra la necesidad de viajar frecuente o regularmente , o justifica su intención de hacerlo , debido , en particular , a su situación profesional o familiar , como en el caso de empresarios , funcionarios que mantengan contactos oficiales regulares con los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea , representantes de organizaciones de la sociedad civil que viajen con fines de formación o para participar en seminarios y conferencias , miembros de la familia de ciudadanos de la Unión , miembros de la familia de nacionales de terceros países que residan legalmente en los Estados miembros y marinos , y
el solicitante demuestra su integridad y fiabilidad , en particular el uso legítimo de visados uniformes o visados de validez territorial limitada anteriores , su situación económica en el país de origen y su intención real de abandonar el territorio de los Estados miembros antes de la expiración del visado solicitado .
Los datos mencionados en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento VIS se introducirán en el VIS en cuanto se adopte una decisión sobre la expedición del visado .
Artículo 25
Expedición de un visado de validez territorial limitada
Se expedirá un visado de validez territorial limitada excepcionalmente en los casos siguientes :
cuando el Estado miembro de que se trate considere necesario , por razones humanitarias o de interés nacional o debido a obligaciones internacionales ,
establecer una excepción al principio de obligado cumplimiento de las condiciones de entrada fijadas en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) y e ) , del Código de fronteras Schengen ,
expedir un visado a pesar de que el Estado miembro consultado conforme al artículo 22 se oponga a la expedición de un visado uniforme , o
expedir un visado por razones de urgencia , aunque no se haya efectuado la consulta previa a que se refiere el artículo 22 ,
cuando por razones que el consulado considere válidas , en el curso de un semestre se expida un nuevo visado de estancia a un solicitante que , durante dicho semestre , ya haya utilizado un visado uniforme o un visado de validez territorial limitada que autorice una estancia de tres meses .
El visado de validez territorial limitada será valido en el territorio del Estado miembro de expedición .
Excepcionalmente , podrá ser válido para el territorio de varios Estados miembros , con el consentimiento previo de cada uno de los Estados miembros en cuestión .
Si el solicitante está en posesión de un documento de viaje que solo esté reconocido en uno o varios Estados miembros , se expedirá un visado válido para el territorio de los Estados miembros que reconozcan el documento de viaje .
En caso de que el Estado miembro de expedición del visado no reconozca el documento de viaje del solicitante , el visado expedido solo será válido para ese Estado miembro .
Cuando se expida un visado de validez territorial limitada en alguno de los supuestos previstos en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades centrales del Estado miembro de expedición comunicarán sin tardanza la información pertinente a las autoridades centrales de los demás Estados miembros , mediante el procedimiento a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento VIS .
Artículo 26
Expedición de un visado de tránsito aeroportuario
El visado de tránsito aeroportuario será válido para pasar por las zonas internacionales de tránsito de los aeropuertos situados en el territorio de los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , letra a ) , los visados de tránsito aeroportuario múltiple se expedirán con un período de validez máximo de seis meses .
Los siguientes criterios serán especialmente relevantes a la hora de adoptar la decisión de expedir visados de tránsito aeroportuario múltiple :
la necesidad del solicitante de efectuar tránsitos frecuente o regularmente , y
la integridad y fiabilidad del solicitante , en particular el uso legítimo de anteriores visados uniformes , visados de validez territorial limitada o visados de tránsito aeroportuario , su situación económica en su país de origen y su intención real de abandonar el territorio de los Estados miembros y continuar su viaje .
Si se exige al solicitante poseer un visado de tránsito aeroportuario conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , dicho visado solo será válido para transitar por las zonas internacionales de tránsito de los aeropuertos situados en el territorio de los Estados miembros de que se trate .
Artículo 27
Cumplimentación de la etiqueta de visado
Al cumplimentar la etiqueta de visado , se insertarán las anotaciones obligatorias indicadas en el anexo VII y se rellenará la zona de lectura mecanizada , con arreglo a las disposiciones del documento 9303 , parte 2 , de la OACI .
Los Estados miembros podrán añadir anotaciones nacionales en la sección de « observaciones » de la etiqueta de visado , sin duplicar las anotaciones obligatorias a que se refiere el anexo VII .
Todas las anotaciones de la etiqueta de visado deberán ir impresas , y no se podrá introducir ninguna modificación manuscrita en la etiqueta de visado impresa .
Las etiquetas de visado solo podrán rellenarse manualmente en caso de fuerza mayor de carácter técnico .
No podrán introducirse modificaciones en las etiquetas de visado que se hayan cumplimentado manualmente .
Si la etiqueta de visado se ha cumplimentado manualmente con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo , se hará constar este extremo en el VIS de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra k ) , del Reglamento VIS .
Artículo 28
Invalidación de la etiqueta de visado cumplimentada
Si se detectase un error en una etiqueta de visado que aún no ha sido adherida al documento de viaje , se invalidará la etiqueta .
Si se detectase un error en una etiqueta de visado que ya ha sido adherida al documento de viaje , se invalidará la etiqueta haciendo sobre ella dos trazos en aspa con tinta indeleble , y se colocará una nueva etiqueta de visado en una página diferente .
Si se detectase un error después de haberse introducido los datos pertinentes en el VIS de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento VIS , el error se corregirá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 29
Colocación de la etiqueta de visado
La etiqueta de visado impresa , que contenga los datos indicados en el artículo 27 y en el anexo VII , se colocará en el documento de viaje de conformidad con las disposiciones del anexo VIII .
En los casos en que el Estado miembro de expedición del visado no reconozca el documento de viaje del solicitante , se utilizará el impreso separado para la colocación del visado .
Si la etiqueta de visado se ha adherido en el impreso separado para la colocación del visado , se hará constar este extremo en el VIS de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento VIS .
Los visados individuales expedidos a personas que estén incluidas en el documento de viaje del solicitante se colocarán en dicho documento de viaje .
Cuando el documento de viaje en el que estén incluidas dichas personas no sea reconocido por el Estado miembro de expedición , la etiqueta de visado individual se colocará en el impreso separado para la colocación del visado .
Artículo 30
Derechos derivados de un visado expedido
La mera posesión de un visado uniforme o de un visado de validez territorial limitada no conferirá un derecho de entrada automático .
Artículo 31
Información a las autoridades centrales de otros Estados miembros
Excepto en el caso de los visados de tránsito aeroportuario , todo Estado miembro podrá requerir que se informe a sus autoridades centrales sobre los visados expedidos por los consulados de los demás Estados miembros a los nacionales de determinados terceros países , o a determinadas categorías de estos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la introducción o supresión del requisito de tal información antes de que sea aplicable .
A partir de la fecha a que se refiere el artículo 46 del Reglamento VIS , la información se transmitirá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Artículo 32
Denegación de un visado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , se denegará el visado :
si el solicitante :
presente un documento de viaje falso o falsificado ,
no justifique la finalidad y las condiciones de la estancia prevista ,
no aporte pruebas de que dispone de medios de subsistencia suficientes para la totalidad de la estancia prevista y para el regreso al país de origen o de residencia , o para el tránsito a un tercer país en el que tenga garantías de que será admitido , o bien no esté en condiciones de obtener legalmente dichos medios ,
ha permanecido ya por tres meses durante el semestre en curso , en el territorio de los Estados miembros con un visado uniforme o un visado de validez territorial limitada ,
sea una persona sobre la que se introdujo una descripción en el SIS a efectos de denegación de entrada ,
es considerado una amenaza para el orden público , la seguridad interior o la salud pública , tal como se define en el artículo 2 , punto 19 , del Código de fronteras Schengen , o para las relaciones internacionales de alguno de los Estados miembros , en particular si se introdujo una descripción en las bases de datos nacionales de algún Estado miembro a efectos de denegación de entrada por iguales motivos , o
no aporte pruebas de tener un seguro médico de viaje adecuado y válido , si ha lugar ;
si existen dudas razonables acerca de la autenticidad de los documentos justificativos presentados por el solicitante o de la veracidad de su contenido , de la fiabilidad de las declaraciones efectuadas por el solicitante o de su intención de abandonar el territorio de los Estados miembros antes de la expiración del visado solicitado .
Se notificarán al solicitante , utilizando el impreso normalizado que figura en el anexo VI , la decisión de denegación y las razones en las que se basa .
Los solicitantes a quienes se haya denegado un visado tendrán derecho a recurrir .
Los recursos se interpondrán contra el Estado miembro que haya adoptado la decisión final sobre la solicitud y de conformidad con el Derecho nacional de dicho Estado miembro .
Los Estados miembros facilitarán a los solicitantes información sobre el procedimiento que deba seguirse para interponer un recurso , tal como se especifica en el anexo VI .
En los casos mencionados en el artículo 8 , apartado 2 , será el consulado del Estado miembro de representación quien informe al solicitante de la decisión adoptada por el Estado miembro representado .
La información sobre los visados denegados se introducirá en el VIS de conformidad con el artículo 12 del Reglamento VIS .
CAPÍTULO V
Modificación de un visado expedido
Artículo 33
Prórroga
El período de validez de un visado ya expedido o la duración de la estancia autorizada por este se prorrogará si la autoridad competente de un Estado miembro considera que el titular del visado ha demostrado la existencia de razones humanitarias o de fuerza mayor que le impiden abandonar el territorio de los Estados miembros antes de que caduque el visado o la duración de la estancia autorizada por este .
Las prórrogas que obedezcan a estos motivos se concederán gratuitamente .
El período de validez de un visado expedido o la duración de la estancia autorizada por este podrá prorrogarse si el titular del visado demuestra la existencia de razones personales graves que justifican la prórroga de la validez del visado o de la duración de la estancia .
Se cobrará una tasa de 30 EUR por las prórrogas que obedezcan a este motivo .
A menos que la autoridad que expida el visado decida otra cosa , la validez territorial del visado prorrogado será la misma que la del visado original .
Será competente para prorrogar el visado la autoridad del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el nacional del tercer país en el momento de solicitar la prórroga .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión quiénes son las autoridades competentes para realizar la prórroga de visados .
La prórroga del visado se plasmará en una etiqueta de visado .
La información sobre los visados prorrogados se introducirá en el VIS de conformidad con el artículo 14 del Reglamento VIS .
Artículo 34
Anulación y retirada
El visado se anulará si se pone de manifiesto que , en el momento en que se expidió , no se cumplían las condiciones necesarias para su expedición , especialmente si existen motivos fundados para creer que el visado se obtuvo de forma fraudulenta .
Anularán el visado , en principio , las autoridades competentes del Estado miembro que lo hayan expedido .
El visado podrá ser anulado por las autoridades competentes de otro Estado miembro . En este caso , se informará de dicha anulación a las autoridades competentes del Estado miembro que haya expedido el visado .
El visado será retirado si se pone de manifiesto que han dejado de cumplirse las condiciones necesarias para la expedición de un visado .
Retirarán el visado , en principio , las autoridades competentes del Estado miembro que lo haya expedido .
El visado podrá ser retirado por las autoridades competentes de otro Estado miembro . En este caso , se informará de dicha retirada a las autoridades competentes del Estado miembro que haya expedido el visado .
El visado podrá ser retirado a petición de su titular .
Las autoridades competentes del Estado miembro que haya expedido el visado serán informadas de esta retirada .
El incumplimiento por parte del titular de la obligación de presentar , en la frontera , uno o varios de los documentos justificativos mencionados en el artículo 14 , apartado 3 , no será motivo para tomar automáticamente una decisión de anulación o retirada del visado .
En caso de anulación o retirada del visado , se estampará en él un sello con la leyenda « ANULADO » o « RETIRADO » , y el dispositivo ópticamente variable de la etiqueta de visado , el dispositivo de seguridad de « imagen latente » así como el término « visado » deberán invalidarse tachándolos con una cruz .
La decisión de anulación o retirada de un visado y las razones en las que se basa se notificarán al solicitante utilizando el impreso normalizado que figura en el anexo VI .
El titular de un visado que haya sido anulado o retirado tendrá derecho de recurso , a menos que el visado se haya revocado a petición del mismo de conformidad con el apartado 3 .
Los recursos se interpondrán contra el Estado miembro que haya adoptado la decisión sobre la anulación y retirada del visado y de conformidad con el Derecho nacional de dicho Estado miembro .
La información sobre los visados anulados o retirados se introducirá en el VIS , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento VIS .
CAPÍTULO VI
Visados expedidos en las fronteras exteriores
Artículo 35
Visados solicitados en la frontera exterior
En casos excepcionales , se podrá expedir un visado en un paso fronterizo , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
el solicitante cumple las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) y e ) , del Código de fronteras Schengen ;
el solicitante no ha podido solicitar un visado con antelación y presenta , si se le solicitan , documentos justificativos que demuestran la existencia de razones imprevisibles e imperiosas para la entrada , y
se considera garantizado el retorno del solicitante a su país de origen o residencia , o su tránsito por países que no sean Estados miembros que apliquen plenamente el acervo de Schengen .
En los casos en que se solicite un visado en la frontera exterior , se podrá hacer una excepción al requisito de que el solicitante disponga de un seguro médico de viaje si tal seguro no está disponible en el paso fronterizo o si lo justifican razones humanitarias .
Los visados que se expidan en la frontera exterior tendrán que ser visados uniformes , que autoricen la estancia del titular durante un máximo de 15 días , en función del propósito y las condiciones de la estancia prevista .
En los casos en que no se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) y e ) , del Código de fronteras Schengen , las autoridades responsables de la expedición de visados en la frontera podrán expedir un visado de validez territorial limitada al territorio del Estado miembro de expedición , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento .
En principio , no se podrá expedir visados en la frontera exterior a los nacionales de terceros países que pertenezcan a una categoría de personas para las que se requiera la consulta previa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 .
Sin embargo , en casos excepcionales , se podrá expedir a estas personas en la frontera exterior un visado de validez territorial limitada al territorio del Estado miembro de expedición , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) .
Además de los motivos de denegación de visado contemplados en el artículo 32 , apartado 1 , el incumplimiento de las condiciones a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo dará lugar a la denegación del visado en el paso fronterizo .
Se aplicarán las disposiciones relativas a la justificación y a la notificación de las denegaciones y al derecho de recurso establecidas en el artículo 32 , apartado 3 , y en el anexo VI .
Artículo 36
Visados expedidos a marinos en tránsito en la frontera
Podrá expedirse un visado de tránsito en la frontera al marino que deba estar en posesión de un visado para cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros cuando :
cumpla las condiciones establecidas en el artículo 35 , apartado 1 , y
esté cruzando la frontera en cuestión para embarcar , reembarcar o desembarcar de un buque en el que vaya a trabajar o haya trabajado como marino .
Antes de expedir un visado en la frontera a un marino en tránsito , las autoridades nacionales competentes darán cumplimiento a las normas establecidas en el anexo IX , parte 1 , y se asegurarán de que se haya intercambiado la información necesaria sobre el marino en cuestión mediante un impreso para marinos en tránsito debidamente cumplimentado , según lo establecido en el anexo IX , parte 2 .
Este artículo se aplicará sin perjuicio de lo previsto en el artículo 35 , apartados 3 , 4 y 5 .
TÍTULO IV
GESTIÓN ADMINISTRATIVA Y ORGANIZACIÓN
Artículo 37
Organización del servicio de visados
Los Estados miembros serán responsables de la organización de los servicios de visados de sus respectivos consulados .
Para evitar toda disminución de la vigilancia y proteger al personal de las presiones a que pueda verse expuesto a nivel local , se establecerán , cuando proceda , sistemas de rotación para el personal que trate directamente con los solicitantes .
Se procurará en particular definir estructuras de trabajo claras y asignar o repartir con nitidez las competencias en relación con la adopción de las decisiones finales sobre las solicitudes de visado .
El acceso a la consulta del VIS y del SIS y a la demás información confidencial se restringirá a un número limitado de miembros del personal debidamente autorizados .
Se tomarán medidas adecuadas para prevenir el acceso no autorizado a dichas bases de datos .
El almacenamiento y la manipulación de las etiquetas de visado estarán sujetos a medidas de seguridad adecuadas para evitar fraudes o pérdidas .
Cada consulado llevará la cuenta de sus existencias de etiquetas de visado y un registro de la forma en que se ha utilizado cada etiqueta de visado .
Los consulados de los Estados miembros conservarán un archivo de las solicitudes .
Cada expediente contendrá el impreso de solicitud , copias de los documentos justificativos pertinentes , un registro de las comprobaciones efectuadas y el número de referencia del visado expedido , con el fin de que el personal pueda reconstruir , en caso necesario , los antecedentes de la decisión adoptada sobre la solicitud .
Los expedientes de solicitud se conservarán como mínimo dos años a partir de la fecha de la decisión sobre la solicitud de visado a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 .
Artículo 38
Recursos para el examen de las solicitudes y la supervisión de los consulados
Los Estados miembros se dotarán de personal adecuado y en número suficiente para realizar las tareas relacionadas con el examen de las solicitudes de visado , de manera que se asegure una calidad razonable y armonizada de servicio al público .
Los locales cumplirán los requisitos funcionales de adecuación oportunos y permitir el establecimiento de medidas de seguridad apropiadas .
Las autoridades centrales de los Estados miembros proporcionarán formación adecuada tanto al personal expatriado como al personal local y serán responsables de proporcionarles información completa , exacta y actualizada sobre el Derecho comunitario y nacional pertinente .
Las autoridades centrales de los Estados miembros garantizarán que se lleve a cabo una supervisión frecuente y adecuada del examen de las solicitudes de visado y tomarán medidas correctivas cuando se observen desviaciones con respecto a las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 39
Conducta del personal
Los consulados de los Estados miembros asegurarán que los solicitantes sean recibidos con cortesía .
El personal consular , en el ejercicio de sus funciones , respetará plenamente la dignidad humana .
Cualesquiera medidas que se adopten serán proporcionadas a los objetivos perseguidos por las mismas .
En la realización de sus tareas , el personal consular no discriminará a las personas por razones de sexo , raza u origen étnico , religión o creencia , discapacidad , edad u orientación sexual .
Artículo 40
Formas de cooperación
Cada Estado miembro será responsable de organizar los procedimientos relativos a las solicitudes .
En principio , las solicitudes se presentarán en el consulado de un Estado miembro .
Los Estados miembros :
equiparán a sus consulados y a las autoridades responsables de la expedición de visados en las fronteras con el material necesario para la recogida de identificadores biométricos , así como las oficinas de sus cónsules honorarios , siempre que las utilicen , para recoger identificadores biométricos con arreglo al artículo 42 , o
cooperarán con uno o más Estados miembros , en el marco de la cooperación local Schengen o mediante cualesquiera otros contactos adecuados , en forma de representación limitada , utilización conjunta de instalaciones o creación de un centro común de solicitudes , con arreglo al artículo 41 .
En circunstancias específicas o por razones relacionadas con la ubicación , como en los casos siguientes :
cuando el gran número de solicitantes no permita organizar la recogida de solicitudes y de datos de manera oportuna y en condiciones dignas , o
cuando no sea posible garantizar de otra forma una cobertura territorial adecuada del tercer país de que se trate ,
y cuando las formas de cooperación contempladas en el apartado 2 no resulten adecuadas para el Estado miembro de que se trate , un Estado miembro podrá , como último recurso , cooperar con un proveedor de servicios externo , con arreglo al artículo 43 .
Sin perjuicio del derecho a convocar al solicitante a una entrevista personal , tal como se contempla en el artículo 21 , apartado 8 , la selección de una forma de organización no dará lugar a que se exija al solicitante que comparezca personalmente en más de una ocasión para presentar una solicitud .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cómo se proponen organizar los procedimientos relativos a las solicitudes en cada oficina consular .
Artículo 41
Cooperación entre los Estados miembros
En los casos en que se opte por la utilización conjunta de instalaciones , los empleados de los consulados de uno o más Estados miembros ejecutarán los procedimientos relativos a las solicitudes ( incluida la recogida de identificadores biométricos ) que se les haya dirigido en el consulado de otro Estado miembro , y compartirán el equipo de ese Estado miembro .
Los Estados miembros de que se trate acordarán la duración de la utilización conjunta de instalaciones y las condiciones para la finalización de la misma , así como la parte de las tasas administrativas que deberá recibir el Estado miembro cuyo consulado se esté utilizando .
Cuando se creen « centros comunes de presentación de solicitudes » , los empleados de los consulados de dos o más Estados miembros compartirán un edificio para que los solicitantes presenten las solicitudes ( incluidos los identificadores biométricos ) .
Se remitirá a los solicitantes al Estado miembro competente para examinar su solicitud de visado y tomar una decisión sobre la misma .
Los Estados miembros acordarán la duración de esta cooperación y las condiciones para la finalización de la misma , así como el reparto de los gastos entre los Estados miembros participantes .
Un Estado miembro será responsable de los contratos por lo que respecta a la logística y las relaciones diplomáticas con el país de acogida .
En caso de que termine la cooperación con otros Estados miembros , los Estados miembros garantizarán la continuidad del pleno servicio .
Artículo 42
Recurso a cónsules honorarios
También podrá autorizarse a los cónsules honorarios a realizar en parte o en su totalidad las tareas mencionadas en el artículo 43 , apartado 6 .
Se adoptarán las medidas adecuadas para garantizar la seguridad y la protección de los datos .
En el caso de que el cónsul honorario no sea funcionario de un Estado miembro , la realización de estas tareas deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo X , con excepción de lo dispuesto en el punto D , letra c ) , de dicho anexo .
Cuando el cónsul honorario sea funcionario de un Estado miembro , dicho Estado miembro velará por que se apliquen requisitos comparables a los que se aplicarían si estas tareas fueran ejecutadas por su consulado .
Artículo 43
Cooperación con proveedores de servicios externos
Los Estados miembros intentarán cooperar con un proveedor de servicios externo junto con uno o varios Estados miembros sin perjuicio de las normas sobre contratación pública y competencia .
La cooperación con un proveedor de servicios externo se basará en un instrumento jurídico acorde con los requisitos establecidos en el anexo X.
En el marco de la cooperación local Schengen , los Estados miembros intercambiarán información sobre la selección de los proveedores de servicios externos y el establecimiento de los términos de sus respectivos instrumentos jurídicos .
El examen de las solicitudes , las entrevistas que procedan , la decisión sobre las solicitudes y la impresión y fijación de las etiquetas de visado serán competencia exclusiva del consulado .
Los proveedores de servicios externos no tendrán acceso al VIS en ningún caso .
El acceso al VIS estará reservado exclusivamente al personal debidamente autorizado de los consulados .
Un proveedor de servicios externo podrá estar facultado para realizar una o más de las siguientes tareas :
proporcionar información general sobre los requisitos en materia de visado y los impresos de solicitud ;
informar al solicitante de los documentos justificativos necesarios , a partir de una lista ;
recoger datos y solicitudes ( incluida la recogida de los identificadores biométricos ) y transmitir la solicitud al consulado ;
cobrar las tasas de visado ;
gestionar las citas con aquellos que deban comparecer personalmente en el consulado o ante el proveedor de servicios externo ;
recoger del consulado los documentos de viaje , incluida , en su caso , la notificación de denegación , y devolverlos al solicitante .
Al seleccionar los proveedores de servicios externos , el Estado o Estados miembros de que se trate estudiarán la solvencia y fiabilidad de la empresa , incluidos los permisos necesarios , la inscripción en el registro mercantil , los estatutos de la sociedad y los contratos bancarios , y se asegurarán de que no haya conflictos de intereses .
El Estado o Estados miembros de que se trate velarán por que el proveedor de servicios externo seleccionado cumpla las condiciones que le impone el instrumento jurídico mencionado en el apartado 2 .
El Estado o Estados miembros de que se trate conservarán la responsabilidad del cumplimiento de las normas de protección de datos para el tratamiento de los datos y se someterán a supervisión con arreglo al artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE .
La cooperación con un proveedor de servicios externo no limitará ni excluirá ninguna responsabilidad derivada del Derecho nacional del Estado o Estados miembros de que se trate por incumplimiento de obligaciones en relación con los datos personales de los solicitantes o la realización de las tareas mencionadas en el apartado 6 .
Esta disposición se aplicará sin perjuicio de cualquier acción que pueda interponerse directamente contra el proveedor de servicios externo en virtud del Derecho nacional del tercer país de que se trate .
El Estado o Estados miembros de que se trate proporcionarán al proveedor de servicios externo una formación acorde con los conocimientos necesarios para ofrecer un servicio adecuado e información suficiente a los solicitantes .
El Estado o Estados miembros de que se trate supervisarán estrechamente la ejecución del instrumento jurídico contemplado en el apartado 2 , en particular :
la información de carácter general sobre los requisitos en materia de visados y los impresos de solicitud proporcionada por el proveedor de servicios a los solicitantes de visado ;
todas las medidas de seguridad tanto técnicas como organizativas necesarias para la protección de los datos personales contra la destrucción accidental o ilegal o contra la pérdida accidental , la modificación , la revelación o el acceso no autorizados , en particular cuando la cooperación implique la transmisión de expedientes y datos al consulado del Estado miembro de que se trate y todas las demás formas ilegales de tratamiento de datos personales ;
la recogida y la transmisión de identificadores biométricos ;
las medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre protección de datos .
Para ello , el consulado o consulados del Estado o Estados miembros de que se trate realizarán periódicamente inspecciones aleatorias en las instalaciones del proveedor de servicios externo .
En caso de que termine la cooperación con un proveedor de servicios externo , los Estados miembros garantizarán la continuidad del pleno servicio .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión copia del instrumento jurídico a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 44
Cifrado y transferencia segura de datos
En caso de existir acuerdos de representación entre los Estados miembros y de cooperación de los Estados miembros con un proveedor de servicios externo y de recurrirse a los cónsules honorarios , el Estado o los Estados miembros representados o de que se trate velarán por que los datos se cifren totalmente , ya se transmitan electrónica o físicamente en un soporte electrónico de las autoridades del Estado miembro de representación a las autoridades del Estado o Estados miembros representados , o del proveedor de servicios externo o del cónsul honorario a las autoridades del Estado o Estados miembros de que se trate .
En aquellos terceros países que prohíban el cifrado de datos que vayan a transmitirse electrónicamente de las autoridades del Estado miembro de representación a las autoridades del Estado o Estados miembros representados , o del proveedor de servicios externo o del cónsul honorario a las autoridades del Estado o Estados miembros de que se trate , el Estado o Estados miembros representados o de que se trate no permitirán al Estado miembro de representación , al proveedor de servicios externo o al cónsul honorario la transmisión electrónica de datos .
En tal caso , el Estado o Estados miembros representados o de que se trate velarán por que los datos electrónicos sean transmitidos físicamente en forma totalmente cifrada en un soporte electrónico de las autoridades del Estado miembro de representación a las autoridades del Estado o Estados miembros representados , o del proveedor de servicios externo o del cónsul honorario a las autoridades del Estado o Estados miembros de que se trate por un funcionario consular de un Estado miembro o , en caso de que la transferencia hiciera necesaria la adopción de medidas desproporcionadas o no razonables , mediante otro procedimiento seguro , por ejemplo recurriendo a operadores establecidos con experiencia en el transporte de documentos y datos sensibles en el tercer país de que se trate .
El nivel de seguridad de la transferencia se adaptará en todos los casos al nivel de sensibilidad de los datos .
Los Estados miembros o la Comunidad se esforzarán por lograr un acuerdo con los terceros países de que se trate con objeto de suprimir la prohibición de cifrado de los datos que vayan a ser transmitidos electrónicamente de las autoridades del Estado miembro de representación a las autoridades del Estado o Estados miembros representados , o del proveedor de servicios externo o del cónsul honorario a las autoridades del Estado o Estados miembros de que se trate .
Artículo 45
Cooperación de los Estados miembros con los intermediarios comerciales
Los Estados miembros podrán cooperar con intermediarios comerciales , para el depósito de solicitudes , excepto en lo que se refiere a la recogida de identificadores biométricos .
Esta cooperación estará supeditada a la concesión de una acreditación por las autoridades pertinentes de los Estados miembros .
La acreditación se basará , en particular , en la verificación de los siguientes aspectos :
la situación actual del intermediario comercial : la licencia en vigor , el registro mercantil y los contratos con los bancos con los que opera ;
los contratos existentes con los socios comerciales con sede en los Estados miembros que ofrezcan alojamiento y otros servicios de paquete turístico combinado ;
los contratos con compañías de transporte , que deben incluir un itinerario de ida y un itinerario de regreso garantizado y cerrado .
Los intermediarios comerciales acreditados serán objeto de inspecciones aleatorias regularmente , que se realizarán mediante entrevistas personales o telefónicas con los solicitantes , la comprobación de viajes y alojamientos , la comprobación de que el seguro médico de viaje es adecuado y cubre al viajero y , cuando se considere necesario , la comprobación de los documentos relativos al regreso del grupo .
En el marco de la cooperación local Schengen , se intercambiará información sobre el funcionamiento de los intermediarios comerciales acreditados en cuanto a las irregularidades detectadas y la denegación de solicitudes presentadas por los intermediarios comerciales , y sobre las formas de fraude detectadas en la documentación de viaje o el incumplimiento de viajes programados .
En el marco de la cooperación local Schengen , se intercambiarán las listas de los intermediarios comerciales que cada consulado tenga acreditados y de aquellos a los que haya retirado la acreditación , con indicación de los motivos de la retirada .
Cada consulado se asegurará de que el público esté informado acerca de la lista de intermediarios comerciales acreditados con los que coopera .
Artículo 46
Compilación de estadísticas
Los Estados miembros compilarán estadísticas anuales de visados , de conformidad con el cuadro que figura en el anexo XII .
Dichas estadísticas se presentarán a más tardar el 1 de marzo para el año natural anterior .
Artículo 47
Información del público general
Las autoridades centrales de los Estados miembros y sus consulados proporcionarán al público toda la información pertinente sobre las solicitudes de visado , y en particular sobre :
los criterios , condiciones y procedimientos para solicitar un visado ;
los medios para concertar una cita , en su caso ;
el lugar en que pueden presentarse las solicitudes ( consulado competente , centro común de solicitud o proveedor de servicios externo ) ;
los intermediarios comerciales acreditados ;
el hecho de que el sello establecido en el artículo 20 no tiene efectos jurídicos ;
los plazos de examen de las solicitudes establecidos en el artículo 23 , apartados 1 , 2 y 3 ;
los terceros países cuyos nacionales o categorías específicas de nacionales deben ser objeto de una consulta o información previas ;
el hecho de que las decisiones negativas sobre una solicitud deben notificarse al solicitante , de que tales decisiones deben ser motivadas y de que el solicitante cuya solicitud sea denegada tiene derecho de recurso , junto con información sobre el procedimiento que debe seguir a tal efecto , incluida la autoridad competente y el plazo para interponer el recurso ;
el hecho de que la mera posesión de un visado no confiere un derecho automático de entrada , y de que se exigirá al titular de un visado que presente pruebas de que cumple las condiciones de entrada en la frontera exterior , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del Código de fronteras Schengen .
El Estado miembro de representación y el Estado miembro representado informarán al público general de los acuerdos de representación a que se refiere el artículo 8 antes de la entrada en vigor de tales acuerdos .
TÍTULO V
COOPERACIÓN LOCAL SCHENGEN
Artículo 48
Cooperación local Schengen entre los consulados de los Estados miembros
A fin de garantizar una aplicación armonizada de la política común de visados teniendo en cuenta , cuando proceda , las circunstancias locales , los consulados de los Estados miembros y la Comisión cooperarán en cada ámbito territorial y evaluarán la necesidad de establecer , en especial :
una lista armonizada de documentos justificativos que deberán presentar los solicitantes , teniendo en cuenta lo previsto en el artículo 14 y en el anexo II ;
criterios comunes para el examen de las solicitudes de visado en relación con las exenciones del pago de las tasas de visado con arreglo al artículo 16 , apartado 5 , y las cuestiones relativas al impreso de solicitud , con arreglo al artículo 11 , apartado 5 ;
una lista exhaustiva de los documentos de viaje expedidos por el país de acogida , que se actualizará regularmente .
Si , por lo que respecta a una o más de las letras a ) a c ) , la evaluación en el marco de la cooperación local Schengen confirma la necesidad de un enfoque local armonizado , se adoptarán medidas sobre tal enfoque de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 52 , apartado 2 .
En el marco de la cooperación local Schengen , se establecerá una hoja de información común sobre los visados uniformes y los visados de validez territorial limitada y los visados de tránsito aeroportuario , en particular los derechos que conllevan tales visados y las condiciones para solicitarlos , y en la que figurará , cuando proceda , la lista de documentos justificativos a que se refiere el apartado 1 , letra a ) .
Se intercambiará la siguiente información en el marco de la cooperación local Schengen :
estadísticas mensuales sobre los visados uniformes , los visados de validez territorial limitada y los visados de tránsito aeroportuario expedidos , y sobre el número de visados denegados ;
por lo que se refiere a la evaluación de los riesgos migratorios o de seguridad , información sobre :
la estructura socioeconómica del país de acogida ,
las fuentes de información a nivel local , incluidas , la seguridad social , el seguro médico , los registros fiscales y los registros de entradas y salidas ,
el uso de documentos falsos o falsificados ,
las vías de inmigración ilegal ,
las denegaciones ;
información sobre la cooperación con las compañías de transporte ;
información sobre las compañías de seguros que proporcionan seguros médicos de viaje adecuados , incluida la verificación del tipo de cobertura y el posible importe en exceso ) .
Se organizarán regularmente entre los Estados miembros y la Comisión reuniones de cooperación local Schengen para tratar específicamente cuestiones operativas relacionadas con la aplicación de la política común de visados .
Estas reuniones serán convocadas por la Comisión en el correspondiente ámbito territorial , a menos que se acuerde otra cosa a petición de la Comisión .
Podrán organizarse reuniones monotemáticas y podrán crearse subgrupos para estudiar cuestiones específicas en el marco de la cooperación local Schengen .
Se elaborarán sistemáticamente informes de síntesis de las reuniones de cooperación local Schengen , que se distribuirán a escala local .
La Comisión podrá delegar la elaboración de informes a un Estado miembro .
Los consulados de cada Estado miembro remitirán los informes a sus autoridades centrales .
Sobre la base de estos informes , la Comisión elaborará , para cada ámbito territorial de cooperación , un informe anual que se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Según las necesidades , se podrá invitar a representantes de los consulados de los Estados miembros que no aplican el acervo comunitario en materia de visados , o de consulados de terceros países , a que participen en reuniones para el intercambio de información sobre cuestiones relacionadas con los visados .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 49
Disposiciones relativas a los Juegos Olímpicos y los Juegos Paralímpicos
Los Estados miembros que acojan los Juegos Olímpicos y los Juegos Paralímpicos aplicarán los procedimientos y condiciones específicos destinados a facilitar la expedición de visados establecidos en el anexo XI .
Artículo 50
Modificaciones de los anexos
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento que guarden relación con los anexos I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII y XII se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 3 .
Artículo 51
Instrucciones para la aplicación práctica del Código de visados
Las instrucciones operativas para la aplicación práctica de las disposiciones del presente Reglamento se elaborarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 52
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité ( « el Comité de Visados » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 y a condición de que las medidas de ejecución adoptadas con arreglo a dicho procedimiento no modifiquen las disposiciones fundamentales del presente Reglamento .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 53
Notificación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
los acuerdos de representación a que se refiere el artículo 8 ;
los terceros países a cuyos nacionales un Estado miembro exija un visado de tránsito aeroportuario para pasar por las zonas internacionales de tránsito de los aeropuertos situados en su territorio , a que se refiere artículo 3 ;
el impreso nacional a que se refiere el artículo 14 , apartado 4 , relativo a la prueba de que el solicitante tiene un patrocinador , un alojamiento o ambos , si procede ;
la lista de terceros países para los que se requiere la consulta previa que se refiere el artículo 22 , apartado 1 ;
la lista de terceros países para los que se requiere la información a que se refiere el artículo 31 , apartado 1 ;
las anotaciones nacionales adicionales incluidas en la sección de « observaciones » de la etiqueta de visado , a que se refiere el artículo 27 , apartado 2 ;
las autoridades competentes para prorrogar visados a que se refiere el artículo 33 , apartado 5 ;
las formas de cooperación elegidas , con arreglo al artículo 40 ;
las estadísticas recopiladas de conformidad con el artículo 46 y el anexo XII .
La Comisión pondrá la información notificada de conformidad con el apartado 1 a disposición de los Estados miembros y del público mediante una publicación electrónica constantemente actualizada .
Artículo 54
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 767/2008
El Reglamento ( CE ) no 767/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 4 , punto 1 , se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
“ visado uniforme ” , el definido en el artículo 2 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) ;
se suprime la letra b ) ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ visado de tránsito aeroportuario ” , el definido en el artículo 2 , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 810/2009 ; » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ visado de validez territorial limitada ” , el definido en el artículo 2 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 810/2009 ; » ;
se suprime la letra e ) ,
En el artículo 8 , apartado 1 , la frase « Al recibir la solicitud » se sustituye por el texto siguiente :
« Si la solicitud es admisible con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 810/2009 » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
el punto 4 queda modificado como sigue :
apellidos , apellidos de nacimiento ( apellidos anteriores ) , nombre ( nombre de pila ) ; fecha de nacimiento , lugar de nacimiento , país de nacimiento , sexo ; » ,
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
Estado o Estados miembros de destino y duración de la estancia o del tránsito previstos ; » ,
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
motivo o motivos principales del viaje ; » .
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
fechas previstas de llegada al espacio Schengen y de salida del espacio Schengen ; » ,
la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
Estado miembro de primera entrada ; » ;
la letra k ) se sustituye por el texto siguiente :
domicilio personal del solicitante ; » ,
no afecta a la versión española ,
en la letra m ) las palabras « del padre y de la madre » se sustituyen por « de la persona que ejerce la patria potestad o del tutor legal » .
En el artículo 10 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
si ha lugar , indicación de que la etiqueta de visado se ha cumplimentado a mano . » .
En el artículo 11 , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« Si la autoridad competente en materia de visados que represente a otro Estado miembro interrumpe el examen de la solicitud , añadirá los siguientes datos al expediente de solicitud : » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
información sobre la situación del expediente , con la indicación de que se ha denegado el visado y precisando si la autoridad lo denegó en nombre de otro Estado miembro ; » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El expediente de solicitud también indicará el motivo o los motivos de denegación del visado , que podrán ser cualquiera de los siguientes :
que el solicitante :
haya permanecido ya durante tres meses , durante el semestre en curso , en el territorio de los Estados miembros con un visado uniforme o un visado de validez territorial limitada ,
sea considerado una amenaza para el orden público , la seguridad interior o la salud pública , tal como se define en el artículo 2 , punto 19 , del Código de fronteras Schengen , o para las relaciones internacionales de alguno de los Estados miembros , en particular si se introdujo una descripción en las bases de datos nacionales de los Estados miembros por iguales motivos ,
la información presentada para la justificación del propósito y las condiciones de la estancia prevista no resulta fiable ;
que no se haya podido establecer la intención del solicitante de abandonar el territorio de los Estados miembros antes de que expire el visado ;
que no se hayan aportado pruebas suficientes de que el solicitante no pudo solicitar un visado con antelación y de que la solicitud de un visado en la frontera está , por tanto , justificada ; » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Datos que se añadirán por visado anulado o retirado
Una vez adoptada la decisión de anulación o retirada del visado , la autoridad competente en materia de visados que haya adoptado dicha decisión añadirá en el expediente de solicitud los datos siguientes :
información sobre la situación del expediente , con la indicación de que el visado ha sido anulado o retirado ;
autoridad que anuló o retiró el visado , incluida su ubicación ;
lugar y fecha de la decisión .
En el expediente de solicitud se indicarán también los motivos de anulación o retirada del visado , que serán :
uno o varios de los motivos enumerados en el artículo 12 , apartado 2 ;
la solicitud de retirada del visado presentada por el titular de este . » .
El artículo 14 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
Una vez adoptada la decisión de prorrogar el período de validez de un visado ya expedido o la duración de la estancia autorizada por este , la autoridad competente en materia de visados que haya expedido el visado añadirá en el expediente de solicitud los datos siguientes : » ;
número de la etiqueta de visado del visado prorrogado ; » ;
si la validez territorial del visado prorrogada difiere de la del visado original , territorio en el que puede viajar el titular del visado ; » ;
en el apartado 2 se suprime la letra c ) .
En el artículo 15 , apartado 1 , se sustituye « prorroga o reduce la validez del visado » por « o prorroga la validez del visado » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
tipo de visado expedido ; » ;
el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 18 , apartado 4 , letra c ) , artículo 19 , apartado 2 , letra c ) , artículo 20 , apartado 2 , letra d ) , y artículo 22 , apartado 2 , letra d ) , se suprimen las palabras « o reducido » .
En el artículo 23 , apartado 1 , letra d ) , se suprime la palabra « reducido » .
Artículo 55
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 562/2006
El anexo V , parte A , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 queda modificado como sigue :
en el punto 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
anulará o retirará los visados , según proceda , según las condiciones establecidas en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) ;
se suprime el punto 2 .
Artículo 56
Derogaciones
Quedan derogados los artículos 9 a 17 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 .
Se derogarán los siguientes actos :
la Decisión del Comité ejecutivo de Schengen de 28 de abril de 1999 relativa a la adopción de la versión definitiva del Manual común y de la Instrucción consular común [ SCH / Com-ex ( 99 ) 13 ] ( la Instrucción consular común , incluidos los anexos ) ;
las Decisiones del Comité ejecutivo de Schengen de 14 de diciembre de 1993 relativas a la prórroga del visado uniforme [ SCH / Com-ex ( 93 ) 215 y a los principios comunes para la anulación , revocación y limitación del período de validez del visado uniforme [ SCH / Com-ex ( 93 ) 24 ] , la Decisión del Comité ejecutivo de Schengen de 22 de diciembre de 1994 relativa al intercambio de información estadística sobre la expedición de visados uniformes [ SCH / Com-ex ( 94 ) 25 ] , la Decisión del Comité ejecutivo de 21 de abril de 1998 relativa al intercambio de estadísticas sobre visados expedidos [ SCH / Com-ex ( 98 ) 12 ] y la Decisión del Comité ejecutivo de 16 de diciembre de 1998 sobre la introducción de un documento uniforme justificativo de una invitación , de una declaración de toma a cargo o de un certificado de alojamiento [ SCH / Com-ex ( 98 ) 57 ] ;
la Acción Común 96/197 / JAI , de 4 de marzo de 1996 , sobre el régimen del tránsito aeroportuario [ 24 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por la que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 25 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 1091/2001del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativo a la libre circulación con visado para estancias de larga duración [ 26 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 415/2003 del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre expedición de visados en frontera , incluidos los de marinos en tránsito [ 27 ] ;
el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 390/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se modifica la Instrucción consular común dirigida a las misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera en relación con la introducción de datos biométricos y se incluyen disposiciones sobre la organización de la recepción y la tramitación de las solicitudes de visado [ 28 ] .
Las referencias a los instrumentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo XIII .
Artículo 57
Seguimiento y evaluación
La Comisión presentará una evaluación de la aplicación del presente Reglamento a los dos años de la aplicación de todas sus disposiciones .
Esta evaluación global incluirá un examen de los resultados alcanzados en lo que respecta a los objetivos fijados y de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento , sin perjuicio de los informes a que se refiere el apartado 3 .
La Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo la evaluación mencionada en el apartado 1 .
Sobre la base de esta evaluación , la Comisión presentará , si procede , las propuestas oportunas para modificar el presente Reglamento .
La Comisión presentará , tres años después de la puesta en funcionamiento del VIS y a partir de entonces cada cuatro años , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de los artículos 13 , 17 y 40 a 44 del presente Reglamento , incluida la puesta en práctica de la recogida y uso de los identificadores biométricos , la idoneidad de la norma de la OACI elegida , el cumplimiento de la normativa de protección de datos , la experiencia adquirida con los proveedores de servicios externos con especial referencia a la recogida de datos biométricos , la aplicación de la norma de los 59 meses para la recogida de impresiones dactilares y la organización de los procedimientos relativos a las solicitudes .
Asimismo el informe incluirá , sobre la base del artículo 17 , apartados 12 , 13 y 14 , y del artículo 50 , apartado 4 , del Reglamento VIS , los casos en que en la práctica no pudieron proporcionarse las impresiones dactilares o en los que no se requirió su presentación por motivos jurídicos , en comparación con el número de casos en los que se tomaron impresiones dactilares .
El informe incluirá información sobre los casos en que se denegó un visado a personas que en la práctica no podían proporcionar las impresiones dactilares .
El informe irá acompañado , cuando proceda , de propuestas apropiadas para la modificación del presente Reglamento .
El primero de los informes a que se refiere el apartado 3 abordará también el asunto de la suficiencia de la fiabilidad , a efectos de identificación y verificación , de las impresiones dactilares de niños menores de 12 años , y en particular la manera en que las impresiones dactilares evolucionan con la edad , basándose en los resultados de un estudio realizado bajo responsabilidad de la Comisión .
Artículo 58
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 5 de abril de 2010 .
El artículo 52 y el artículo 53 , apartado 1 , letras a ) a h ) , y apartado 2 , se aplicarán a partir del 5 de octubre de 2009 .
Por lo que respecta a la Red de consulta de Schengen ( Especificaciones técnicas ) , el artículo 56 , apartado 2 , letra d ) , se aplicará a partir de la fecha a que se refiere el artículo 46 del Reglamento VIS .
El artículo 32 , apartados 2 y 3 , el artículo 34 , apartados 6 y 7 , y el artículo 35 , apartado 7 , se aplicarán a partir del 5 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de junio de 2009 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO C 326 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 53 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 4 .
DO L 267 de 27.9.2006 , p. 41 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 23 .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 » ;
DO L 63 de 13.3.1996 , p. 8 .
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 150 de 6.6.2001 , p. 4 .
DO L 64 de 7.3.2003 , p. 1 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Impreso de solicitud armonizado ( 1 )
Solicitud de visado Schengen
Impreso gratuito
FOTO
Apellido(s ) ( x )
Apellido(s ) de nacimiento [ apellido(s ) anterior(es ) ] ( x )
Nombre(s ) ( x )
Fecha de nacimiento ( día-mes-año )
Lugar de nacimiento
País de nacimiento
Nacionalidad actual
Nacionalidad de nacimiento , si difiere de la actual :
Sexo
Varón
Mujer
Estado civil
Soltero / a
Casado / a
Separado / a
Divorciado / a
Viudo / a
Otros ( especifíquese )
Para los menores de edad : apellidos , nombre , dirección ( si difiere de la del solicitante ) y nacionalidad de la persona que ejerce la patria potestad o del tutor legal
Número de documento nacional de identidad , si procede
Tipo de documento de viaje
Pasaporte ordinario
Pasaporte diplomático
Pasaporte de servicio
Pasaporte oficial
Pasaporte especial
Otro documento de viaje ( especifíquese )
Número del documento de viaje
Fecha de expedición
Válido hasta
Expedido por
Domicilio postal y dirección de correo electrónico del solicitante
Números de teléfono
Residente en un país distinto del país de nacionalidad actual
Profesión actual
Motivo o motivos principales del viaje :
Turismo
Negocios
Visita a familiares o amigos
Cultural Deporte
Estudios Tránsito
Tránsito aeroportuario
Visita oficial
Para Noruega , Islandia y Suiza , sin el logotipo .
Parte reservada a la administración
Fecha de la solicitud :
Número de la solicitud de visado :
Solicitud presentada en :
Proveedor de servicios
Intermediario comercial
Frontera
Nombre :
Otros
Expediente gestionado por :
Documentos presentados :
Medios de subsistencia
Invitación
Otros :
Decisión sobre el visado :
Denegado
Expedido :
VTL
Válido :
desde …
hasta …
Número de entradas :
múltiples
Número de días :
Estado o Estados miembros de destino
Estado miembro de primera entrada
Número de entradas solicitados
una
dos
múltiples
Duración prevista de la estancia o tránsito
Indíquese el número de días
Los familiares de ciudadanos de la UE , del EEE o de la Confederación Suiza ( cónyuges , hijos o ascendientes a cargo ) que viajen ejerciendo su derecho de libre circulación no deben rellenar los campos marcados con un asterisco .
Los familiares de ciudadanos de la UE , del EEE o de la Confederación Suiza deben presentar documentos que demuestren este parentesco y rellenar las casillas 34 y 35 .
Los campos 1 a 3 deben rellenarse con arreglo a los datos que figuren en el documento de viaje .
Visados Schengen expedidos en los tres últimos años
Fechas de validez : desde … hasta …
Impresiones dactilares tomadas anteriormente para solicitudes de visados Schengen
… fecha , si se conoce :
Permiso de entrada al país de destino final , si ha lugar
Expedido por … válido desde … hasta …
Fecha prevista de entrada en el espacio Schengen
Fecha prevista de salida del espacio Schengen
Apellidos y nombre de la persona o personas que han emitido la invitación en los Estados miembros .
Si no procede , nombre del hotel u hoteles o dirección del lugar o lugares de alojamiento provisional en los Estados miembros .
Domicilio postal y dirección de correo electrónico de la persona o personas que han emitido la invitación , del hotel u hoteles o del lugar o lugares de alojamiento provisional
Números de teléfono y fax
Nombre y dirección de la empresa u organización que ha emitido la invitación
Números de teléfono y fax de la empresa u organización
Apellidos , nombre , dirección , números de teléfono y fax y dirección de correo electrónico de la persona de contacto en la empresa u organización
Los gastos de viaje y subsistencia del solicitante durante su estancia están cubiertos
por el propio solicitante
Medios de subsistencia
Efectivo
Cheques de viajes
Tarjeta de crédito
Alojamiento ya pagado
Transporte ya pagado
por un patrocinador ( especifíquese si se trata del anfitrión , empresa u organización )
… indicado en las casillas 31 o 32
… otro ( especifíquese )
Se facilita alojamiento al solicitante
Todos los gastos de estancia están cubiertos
Datos personales del familiar que es ciudadano de la UE , del EEE o de la Confederación Suiza
Apellido(s )
Nombre
Fecha de nacimiento
Nacionalidad
Número del documento de viaje o del documento de identidad
Parentesco con el ciudadano de la UE , del EEE o de la Confederación Suiza
cónyuge
hijo …
nieto
ascendiente a cargo
Lugar y fecha
Firma ( en caso de menores , firma de la persona que ejerce la patria potestad o del tutor legal )
Tengo conocimiento de que la denegación del visado no da lugar al reembolso de los gastos de tramitación del visado .
Para los solicitantes de visado para entradas múltiples ( véase la casilla 24 ):
Tengo conocimiento de que necesito un seguro médico de viaje adecuado para mi primera estancia y para cualquier visita posterior al territorio de los Estados miembros .
Tengo conocimiento de lo siguiente y consiento en ello : la recogida de los datos que se exigen en el presente impreso , la toma de mi fotografía y , si procede , de mis impresiones dactilares , son obligatorias para el examen de la solicitud de visado ; y los datos personales que me conciernen y que figuran en el impreso de solicitud de visado , así como mis impresiones dactilares y mi fotografía , se comunicarán a las autoridades competentes de los Estados miembros y serán tratados por dichas autoridades a efectos de la decisión sobre mi solicitud de visado .
Estos datos , así como la decisión que se adopte sobre mi solicitud o una decisión relativa a la anulación , revocación o ampliación de un visado expedido se introducirán y se almacenarán en el VIS ( 1 ) durante un período de cinco años , y estarán accesibles a las autoridades competentes para realizar controles de los visados en las fronteras exteriores y en los Estados miembros ; a las autoridades de inmigración y asilo en los Estados miembros a efectos de verificar si se cumplen las condiciones para la entrada , estancia y residencia legales en el territorio de los Estados miembros ; para identificar a las personas que no cumplen o han dejado de cumplir estas condiciones ; para examinar peticiones de asilo y para determinar la responsabilidad de tal examen .
En determinadas condiciones , también podrán consultar los datos las autoridades responsables de los Estados miembros y Europol con el fin de evitar , descubrir e investigar delitos de terrorismo y otros delitos graves .
La autoridad del Estado miembro responsable del tratamiento de los datos será :
Me consta que tengo derecho a exigir en cualquiera de los Estados miembros que se me notifiquen los datos que me conciernen que están registrados en el VIS y el Estado miembro que los ha transmitido , y a solicitar que se corrijan aquellos de mis datos personales que sean inexactos y que se supriman los datos relativos a mi persona que hayan sido tratados ilegalmente .
Si lo solicito expresamente , la autoridad que examine mi solicitud me informará de la forma en que puedo ejercer mi derecho a comprobar los datos personales que me conciernen y hacer que se modifiquen o supriman , y de las vías de recurso contempladas en el Derecho interno del Estado de que se trate .
La autoridad nacional de supervisión de ese Estado miembro [ datos de contacto ] atenderá las reclamaciones en materia de protección de datos personales .
Declaro que a mi leal entender todos los datos por mí presentados son correctos y completos .
Tengo conocimiento de que toda declaración falsa podrá ser motivo de denegación de mi solicitud o de anulación del visado concedido y dar lugar a actuaciones judiciales contra mi persona con arreglo a la legislación del Estado miembro que tramite mi solicitud .
Me comprometo a abandonar el territorio de los Estados miembros antes de que expire el visado que se me conceda .
He sido informado de que la posesión de un visado es únicamente uno de los requisitos de entrada al territorio europeo de los Estados miembros .
El mero hecho de que se me haya concedido un visado no significa que tenga derecho a indemnización si incumplo las disposiciones pertinentes del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 ( Código de fronteras Schengen ) y se me deniega por ello la entrada .
El cumplimiento de los requisitos de entrada volverá a comprobarse a la entrada en el territorio de los Estados miembros .
Firma
( para los menores , firma de la persona que ejerce la patria potestad o del tutor legal )
En la medida en que el VIS esté en funcionamiento .
ANEXO II
Lista no exhaustiva de documentos justificativos
Los documentos justificativos mencionados en el artículo 14 que deberán presentar los solicitantes de visado podrán incluir los siguientes :
DOCUMENTACIÓN RELACIONADA CON EL PROPÓSITO DEL VIAJE
Para los viajes de negocios :
una invitación de una empresa o de una autoridad para asistir a reuniones , conferencias o acontecimientos relacionados con el comercio , la industria o el trabajo ;
otros documentos que prueben la existencia de relaciones comerciales o relaciones laborales ;
entradas para ferias y congresos , en su caso ;
documentos que demuestren las actividades económicas de la empresa ;
documentos que demuestren que el estatus profesional del solicitante en la empresa .
Para los viajes con fines de estudios u otros tipos de formación :
un certificado de inscripción en un centro de enseñanza para cursar una formación profesional o cursos teóricos en el marco de la formación básica y complementaria ;
certificados o carnés de estudiante para los estudios que se cursen .
Para los viajes de turismo o privados :
documentos relativos al alojamiento :
una invitación del anfitrión , en su caso ,
un documento del establecimiento de alojamiento o cualquier otro documento apropiado que indique el alojamiento previsto ;
documentos relativos al itinerario :
confirmación de la reserva de un viaje organizado o cualquier otro documento apropiado que indique los planes de viaje previstos ,
en caso de tránsito : visado u otro permiso de entrada en el tercer país de destino ; billetes para la continuación del viaje .
Para los viajes realizados por motivos políticos , científicos , culturales , deportivos , acontecimientos religiosos u otras razones :
invitaciones , entradas , inscripciones o programas en los que figure ( siempre que sea posible ) el nombre de la organización de acogida y la duración de la estancia , o cualquier otro documento apropiado que indique la finalidad del viaje .
Para los viajes de miembros de delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida al gobierno del tercer país de que se trate , participen en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , o bien en actos celebrados por organizaciones intergubernamentales en el territorio de un Estado miembro :
una carta expedida por una autoridad del tercer país de que se trate en la que se confirme que el solicitante es miembro de la delegación oficial que viaja al territorio de un Estado miembro para participar en los actos anteriormente mencionados , junto con una copia de la invitación oficial .
Para viajes por motivos médicos :
un documento oficial de la institución sanitaria en el que se confirme la necesidad del tratamiento médico en dicha institución y una prueba de poseer medios económicos suficientes para poder costear el tratamiento .
DOCUMENTACIÓN QUE PERMITA EVALUAR LA INTENCIÓN DEL SOLICITANTE DE ABANDONAR EL TERRITORIO DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Reserva de billete de vuelta o de ida y vuelta o billete de vuelta o de ida y vuelta .
Prueba de medios económicos en el país de residencia .
Prueba de empleo : extractos bancarios .
Prueba de propiedad inmobiliaria .
Prueba de integración en el país de residencia : lazos familiares ; situación profesional .
DOCUMENTACIÓN RELATIVA A LA SITUACIÓN FAMILIAR DEL SOLICITANTE
Consentimiento de la persona que ejerce la patria potestad o del tutor legal ( si el menor no viaja con ellos ) .
Prueba de lazos familiares con la persona que acoge o invita al solicitante .
ANEXO III
MODELO UNIFORME Y USO DEL SELLO QUE INDICA QUE UNA SOLICITUD DE VISADO ES ADMISIBLE
… Visado … [ 1 ]
Ejemplo :
Visado C FR
El sello se colocará en la primera página libre del documento de viaje que no contenga ninguna anotación o sello .
Código del Estado miembro que examina la solicitud .
Se utilizarán los códigos que figuran en el anexo VII , punto 1.1 .
Fecha de la solicitud ( ocho dígitos : xx día , xx mes , xxxx año ) .
Autoridad que examina la solicitud de visado .
ANEXO IV
Lista común de terceros países que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 539/2001 , cuyos nacionales han de estar en posesión de un visado de tránsito aeroportuario para pasar por la zona internacional de tránsito de los aeropuertos situados en el territorio de los Estados miembros
AFGANISTÁN
BANGLA DESH
REPÚBLICA DEMOCRÁTICA DEL CONGO
ETIOPÍA
IRÁN
PAKISTÁN
ANEXO V
LISTA DE LOS PERMISOS DE RESIDENCIA QUE PERMITEN A SUS TITULARES TRANSITAR POR LOS AEROPUERTOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS SIN QUE SE LES EXIJA ESTAR EN POSESIÓN DE UN VISADO DE TRÁNSITO AEROPORTUARIO
Tarjeta provisional de estancia y de trabajo ( de color blanco ) .
Se expide para trabajos de temporada ; el período de validez depende de la duración del trabajo , pero nunca excede de seis meses .
No es renovable .
Tarjeta de estancia y de trabajo ( de color blanco ) .
Se concede por seis meses y es renovable por un año .
Tarjeta de estancia ( de color blanco ) .
Tarjeta temporal de residencia ( de color rosa ) .
Se concede por un año y puede renovarse dos veces , por un año cada vez .
Tarjeta ordinaria de residencia ( de color amarillo ) .
Se concede por tres años y es renovable por otros tres años .
Tarjeta privilegiada de residencia ( de color verde ) .
Se concede por cinco años y es renovable por períodos de igual duración .
Autorización de residencia ( de color verde ) .
Se concede por un año y es renovable por períodos de tres años .
Autorización temporal de residencia y de trabajo ( de color rosa ) .
Se concede por dos años y es renovable por otros dos años .
Autorización ordinaria de residencia y de trabajo ( de color amarillo ) .
Se concede por cinco años .
Autorización privilegiada de residencia y de trabajo ( de color verde ) .
Se concede por diez años y es renovable por períodos de igual duración .
CANADÁ :
Permanent Resident Card ( permiso de residencia permanente , formato tarjeta de crédito ) .
JAPÓN :
Permiso de regreso a Japón .
Permesso di soggiorno ordinario ( validità illimitata ) [ permiso de residencia ordinario ( validez ilimitada ) ] .
Permesso di soggiorno continuativo speciale ( validità illimitata ) [ permiso de residencia permanente especial ( validez ilimitada ) ] .
Carta d’identità di San Marino ( validità illimitata ) [ carné de identidad de San Marino ( validez ilimitada ) ] .
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA :
Form I-551 permanent resident card ( Tarjeta de residencia permanente ) ( válida de dos a diez años ) .
Form I-551 Alien registration receipt card ( Tarjeta de registro de extranjero ) ( válida de dos a diez años ) .
Form I-551 Alien registration receipt card ( Tarjeta de registro de extranjero ) ( validez por tiempo indefinido ) .
Form I-327 Reentry document ( Documento de reentrada ) ( válido dos años – expedido a titulares de un I-551 ) .
Resident alien card ( Tarjeta de extranjero residente ) ( válida de dos a diez años o por tiempo indefinido .
Este documento permite la vuelta del titular solo si su estancia fuera de los EE.UU. no es superior a un año ) .
Permit to reenter ( permiso de regreso , con una validez de dos años .
Este documento permite el regreso del titular solo si su estancia fuera de los EE.UU. no es superior a dos años ) .
Valid temporary residence stamp ( sello de residencia temporal en un pasaporte válido ) ( un año de validez a partir de la fecha de expedición ) .
ANEXO VI
IMPRESO UNIFORME PARA LA NOTIFICACIÓN Y MOTIVACIÓN DE LA DENEGACIÓN , ANULACIÓN O RETIRADA DE UN VISADO
DENEGACIÓN / ANULACIÓN / RETIRADA DE VISADO
Estimada Sra. D./Estimado Sr. D. ,
La Embajada / El Consulado General / El Consulado/[otra autoridad competente ] de en [ en nombre de ( nombre del Estado miembro representado ) ]
[ Otra autoridad competente ] de
Las autoridades responsables del control de las personas en
ha / han
examinado su solicitud de visado
examinado su visado , número , expedido el [ día / mes / año ]
El visado ha sido denegado
El visado ha sido anulado
El visado ha sido retirado
Esta decisión obedece a la razón o las razones siguientes :
se ha presentado un documento de viaje falso o falsificado
no se ha justificado el propósito y las condiciones de la estancia prevista
no ha aportado pruebas de que dispone de medios de subsistencia suficientes para la totalidad de la estancia prevista o para el regreso al país de origen o de residencia , o para el tránsito a un tercer país en el que tenga garantías de que será admitido , o bien no está en condiciones de obtener legalmente dichos medios
a lo largo del semestre en curso , ha permanecido ya durante tres meses en el territorio de los Estados miembros con un visado uniforme o un visado de validez territorial limitada
ha sido introducida una descripción en el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) a efectos de denegación de entrada por ( indíquese el Estado miembro )
uno o varios Estados miembros consideran que supone usted un peligro para el orden público , la seguridad nacional , la salud pública , tal como se define en el artículo 2 , punto 19 , del Reglamento ( CE ) no 562/2009 ( Código de fronteras Schengen ) , o las relaciones internacionales de uno o varios Estados miembros
no se ha presentado prueba de que posee usted un seguro médico de viaje válido y adecuado
la información presentada para la justificación del propósito y las condiciones de la estancia prevista no resulta fiable
no se ha podido establecer su intención de abandonar el territorio de los Estados miembros antes de que expire el visado
no se han aportado pruebas suficientes de que no pudo usted solicitar un visado con antelación y de que la solicitud de un visado en la frontera está , por tanto , justificada
el titular del visado ha solicitado la retirada de este ( 1 ) .
Observaciones :
Observaciones : El interesado puede presentar recurso contra la decisión de denegación / anulación / retirada del visado con arreglo a las disposiciones del Derecho nacional .
El interesado debe recibir copia del presente documento .
Cada Estado miembro debe indicar las referencias de la legislación nacional y el procedimiento aplicables al derecho de recurso , incluida la autoridad competente ante la que puede interponerse un recurso , así como el plazo para interponer dicho recurso .
Fecha y sello de la embajada / consulado general / consulado / autoridades responsables del control de personas / otras autoridades competentes .
Firma del interesado ( 2 ) .
La retirada de un visado por este motivo no es susceptible de recurso .
Si lo exige la legislación nacional .
ANEXO VII
CUMPLIMENTACIÓN DE LA ETIQUETA DE VISADO
Sección de anotaciones obligatorias
Epígrafe « VÁLIDO PARA » :
En este epígrafe se determinará el ámbito territorial por el que podrá desplazarse el titular del visado .
Este epígrafe solo podrá cumplimentarse de una de las siguientes maneras :
Estados Schengen ;
Estado o Estados Schengen a cuyo territorio se limita la validez del visado ( en este caso se utilizan las siguientes abreviaturas ):
BE BÉLGICA
CZ REPÚBLICA CHECA
DK DINAMARCA
DE ALEMANIA
GR GRECIA
ES ESPAÑA
FR FRANCIA
IT ITALIA
LV LETONIA
LT LITUANIA
LU LUXEMBURGO
HU HUNGRÍA
NL PAÍSES BAJOS
PL POLONIA
SI ESLOVENIA
SK ESLOVAQUIA
FI FINLANDIA
SE SUECIA
IS ISLANDIA
NO NORUEGA
CH SUIZA .
Cuando se utilice la etiqueta para expedir un visado uniforme , este epígrafe se rellenará con las palabras « Estados Schengen » , en la lengua del Estado miembro de expedición .
Cuando se utilice la etiqueta para expedir un visado de validez territorial limitada con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , del presente Reglamento , este epígrafe se rellenará con el nombre del Estado o Estados miembros a los que pueda entrar el titular del visado , en la lengua del Estado miembro que expide el visado .
Cuando se utilice la etiqueta para expedir un visado de validez territorial limitada con arreglo al artículo 25 , apartado 3 , del presente Reglamento , podrán utilizarse las siguientes opciones para los códigos que deban introducirse :
los códigos de los Estados miembros en cuestión ;
la mención « Estados Schengen » seguida entre paréntesis por el signo menos y los códigos de los Estados miembros para los cuales no es válido el visado ;
si el campo del epígrafe « Válido para » no es suficiente para consignar todos los códigos de los Estados miembros que reconocen ( o no reconocen ) el documento de viaje de que se trate , se reducirá el tamaño del tipo de letra empleado .
Epígrafe « DEL … AL … » :
En este epígrafe se indicará el período durante el cual el titular del visado tiene autorización de estancia conforme al visado .
Tras « DEL » se escribirá la fecha del primer día en que el titular podrá efectuar la entrada en el espacio geográfico determinado por la validez territorial del visado , según se indica a continuación :
dos cifras para señalar el número del día , siendo la primera cifra un cero cuando el número del día sea de un solo dígito ,
guión horizontal de separación ,
dos cifras para señalar el mes , siendo la primera cifra un cero cuando el número del mes sea de un solo dígito ,
dos cifras para señalar el año , que corresponderán a las dos últimas cifras del número del año .
Ejemplo : 05-12-07 = 5 de diciembre de 2007 .
Tras « AL » se inscribirá la fecha del último día de estancia autorizada del titular del visado , escribiéndola de la misma forma que la primera fecha .
El titular del visado deberá haber abandonado el territorio para el cual es válido el visado a más tardar a medianoche de ese día .
Epígrafe « NÚMERO DE ENTRADAS » :
Este epígrafe muestra el número de veces que el titular del visado puede entrar en el territorio para el cual el visado es válido , es decir , hace referencia al número de períodos de estancia que pueden extenderse durante todo el período de validez ; véase el epígrafe 4 .
El número de entradas podrá ser de una , dos , o más .
El número de entradas se señalará en la etiqueta , a la derecha del epígrafe , con « 01 » o « 02 » en el caso de que sean una o dos entradas , y con la abreviatura « MULT » , en el caso de que se autoricen más de dos entradas .
Cuando se expida un visado de tránsito aeroportuario para entradas múltiples conforme al artículo 26 , apartado 3 , del presente Reglamento , la validez del visado se calculará como sigue : fecha de la primera salida más seis meses .
La realización de un número de salidas igual al número de entradas autorizadas supondrá la caducidad del visado , aunque el titular no haya agotado todos los días de estancia autorizados por el visado .
Epígrafe « DURACIÓN DE LA ESTANCIA … DÍAS » :
En este epígrafe se determinará el número de días que el titular del visado podrá permanecer en el territorio para el cual es válido el visado .
Este período podrá ser continuado o bien , en función del número de días autorizado , repartirse a lo largo de varios períodos de estancia , entre las fechas indicadas en el epígrafe 2 , y según el número de entradas autorizadas en el epígrafe 3 .
En el espacio libre que se encuentra entre la expresión « DURACIÓN DE LA ESTANCIA » y la palabra « DÍAS » , se escribirá el número de días autorizados en dos cifras , siendo la primera un cero cuando el número de días autorizados sea menor de 10 .
El número máximo de días que se podrá señalar será de 90 por semestre .
Cuando un visado sea válido para más de seis meses , la duración de las estancias será de 90 días por cada período de 6 meses .
Epígrafe « EXPEDIDO EN … EL … » :
En este epígrafe se indicará el nombre del lugar en el que está situada la autoridad expedidora .
La fecha de expedición se señala después de la palabra « EL » .
Dicha fecha de expedición se escribirá con el mismo sistema mencionado en el epígrafe 2 .
Epígrafe « NÚMERO DE PASAPORTE » :
Tras esta mención se anotará el número del documento de viaje en el que se adhiera la etiqueta de visado .
Si la persona a quien se expide el visado está incluida en el pasaporte del cónyuge , la persona que ejerce la patria potestad o el tutor legal , se indicará el número del documento de viaje de este .
Si el documento de viaje del solicitante no está reconocido en el Estado miembro de expedición , se utilizará para colocar el visado el modelo uniforme de impreso separado para la colocación del visado .
El número que debe inscribirse en este epígrafe , en caso de que la etiqueta de visado esté colocada en impreso separado , no es el número de pasaporte , sino el mismo número tipográfico que aparece en el impreso , compuesto de seis dígitos .
Epígrafe « TIPO DE VISADO » :
Para facilitar la labor de los servicios de control , en este epígrafe se especificará el tipo de visado mediante las letras A , C y D , según se indica a continuación :
A Visado de tránsito aeroportuario ( definido en el artículo 2 , punto 5 , del presente Reglamento ) ,
C Visado ( definido en el artículo 2 , punto 2 , del presente Reglamento ) ,
D Visado para estancia de larga duración .
Epígrafe « APELLIDOS Y NOMBRE » :
Se escribirán en este epígrafe la primera palabra de la casilla « apellidos » y la primera palabra de la casilla « nombre » del documento de viaje del titular del visado , en este orden .
La autoridad expedidora verificará que el apellido y nombre que aparecen en el documento de viaje y que han de consignarse en este epígrafe y en la sección destinada al escaneo electrónico son los mismos que aparecen en la solicitud de visado .
Si el número de caracteres del apellido y el nombre supera el número de espacios disponible , los caracteres sobrantes se sustituirán por un punto ( . ) .
Anotaciones que deben figurar obligatoriamente en la sección « OBSERVACIONES »
Si el visado se expide en nombre de otro Estado miembro conforme al artículo 8 , se añadirá la siguiente mención : « R/[Código del Estado miembro representado ] » .
Si el visado se expide para un tránsito , se añadirá la siguiente mención : « TRÁNSITO » .
Inscripciones nacionales en la sección de « OBSERVACIONES »
Esta sección también contendrá las observaciones relativas a las disposiciones nacionales , en la lengua del Estado miembro de expedición .
Sin embargo , estas observaciones no repetirán las anotaciones obligatorias mencionadas en el punto 1 .
Zona reservada para la fotografía
La fotografía , en color , del titular del visado ocupará el espacio reservado a este efecto .
Se observarán las siguientes normas en cuanto a la fotografía que debe integrarse en la etiqueta de visado .
El tamaño de la cabeza desde el mentón hasta la coronilla será de entre el 70 y el 80 % de la dimensión vertical de la superficie de la fotografía .
Requisitos mínimos para la resolución :
escáner , 300 pixels per inch ( ppi ) , sin comprimir ,
impresora de color , 720 dot per inch ( dpi ) para la fotografía impresa .
Zona de lectura óptica
Dicha zona estará compuesta por dos líneas de 36 caracteres ( OCR B-10 caracteres / pulgada ) .
línea : 36 caracteres ( obligatorios )
Posiciones
Número de caracteres
Contenido del epígrafe
Apellidos y nombre
Los apellidos se separan del nombre mediante dos caracteres de relleno ( < < ) ; cada una de las palabras que formen los apellidos o el nombre se separan con un carácter de relleno ( < ) ; los espacios sobrantes se rellenan con un carácter de relleno ( < )
línea : 36 caracteres ( obligatorios )
Especificaciones
Número de visado
Es el número impreso en el ángulo superior derecho de la etiqueta
Carácter de control
Este carácter es el resultado de un cálculo complejo efectuado sobre la zona anterior según un algoritmo definido por la OACI
Nacionalidad del solicitante
Codificación alfabética de 3 caracteres de la OACI
La estructura es AAMMDD :
AA año ( obligatorio )
MM mes o < < si se desconoce
DD día o < < si se desconoce
F femenino ,
M masculino ,
< no especificado
Fecha de caducidad del visado
La estructura es AAMMDD sin carácter de relleno
Validez territorial
Si es un visado VTL , inscribir la letra T
Si es un visado uniforme , inscribir el carácter de relleno <
Número de entradas
1 , 2 o M
Duración de la estancia
Estancia de corta duración : el número de días debe inscribirse en la zona de lectura visual
Estancia de larga duración : < <
Inicio de la validez
La estructura es MMDD sin carácter de relleno
ANEXO VIII
COLOCACIÓN DE LA ETIQUETA DE VISADO
La etiqueta de visado se colocará en la primera página del documento de viaje que no contenga ninguna anotación o sello , con excepción del sello que indique que la solicitud es admisible .
La etiqueta se alineará y se colocará al borde de la página del documento de viaje .
La zona de lectura óptica de la etiqueta se alineará con el borde de la página .
El sello de las autoridades expedidoras se colocará en la sección de « OBSERVACIONES » de manera que sobrepase la etiqueta y ocupe también parte de la página del documento de viaje .
En el supuesto de que se deba renunciar a cumplimentar la zona de lectura mecanizada , se podrá estampar el sello sobre dicha zona para inutilizarla .
Las dimensiones y la leyenda del sello que haya que utilizar se determinarán atendiendo a las normas de cada Estado miembro .
Para evitar la reutilización de una etiqueta de visado colocada sobre el impreso separado para la colocación del visado , se estampará a la derecha el sello de la autoridad expedidora , a caballo entre la etiqueta y el impreso separado , de un modo que no dificulte la lectura de los epígrafes y observaciones ni se invada la zona de lectura mecanizada .
La prórroga de un visado , conforme al artículo 33 del presente Reglamento , se plasmará en una etiqueta de visado .
Las autoridades expedidoras estamparán su sello en la etiqueta de visado .
ANEXO IX
PARTE 1
Normas para la expedición de visados en la frontera a marinos en tránsito sujetos a la obligación de visado
Estas normas se refieren al intercambio de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros en lo que respecta a los marinos en tránsito sujetos a la obligación de visado .
En caso de que se proceda a la expedición de un visado en la frontera tomando como base la información intercambiada , la responsabilidad al respecto residirá en el Estado miembro que expida el visado .
A efectos de estas normas , se entenderá por :
« Puerto de un Estado miembro » : un puerto que constituye una frontera exterior de un Estado miembro .
« Aeropuerto de un Estado miembro » : un aeropuerto que constituye una frontera exterior de un Estado miembro .
I. Enrolamiento en un buque atracado o esperado en un puerto de un Estado miembro ( entrada en el territorio de los Estados miembros )
El armador o su agente marítimo informarán a las autoridades competentes del puerto del Estado miembro en que se halla atracado el buque o en el que se espera su llegada de que van a entrar por un aeropuerto o una frontera terrestre o marítima de un Estado miembro marinos sujetos a la obligación de visado .
El armador o su agente marítimo firmarán , respecto de esos marinos , una declaración en la que el armador se haga garante del pago de todos los gastos de estancia y , si es necesario , de repatriación de los marinos .
Las autoridades competentes mencionadas verificarán en el plazo más breve posible la exactitud de los datos notificados por el armador o su agente marítimo y averiguarán si se cumplen las demás condiciones para la entrada en el territorio de los Estados miembros .
Verificarán asimismo el itinerario del marino en el territorio de los Estados miembros , sirviéndose , por ejemplo , de los billetes ( de avión ) .
Si los marinos van a entrar por el aeropuerto de un Estado miembro , las autoridades competentes del puerto del Estado miembro informarán a las autoridades competentes del aeropuerto del Estado miembro de entrada de los resultados de la verificación , para lo cual cumplimentarán debidamente el impreso para marinos en tránsito sujetos a la obligación de visado ( que figura en la parte 2 ) , que enviarán por fax , correo electrónico u otro medio , y les comunicarán si , en principio , se puede proceder a la expedición de un visado en la frontera .
Si los marinos van a entrar por una frontera terrestre o marítima , se informará por el mismo procedimiento a las autoridades competentes del puesto fronterizo por el que cada marino entre en el territorio de los Estados miembros .
En caso de que la verificación de los datos disponibles dé un resultado satisfactorio que concuerde sin lugar a dudas con las declaraciones o documentos del marino , las autoridades competentes del aeropuerto del Estado miembro de entrada o de salida podrán expedir un visado en la frontera que autorice una estancia correspondiente a las necesidades del tránsito .
Además , en este caso , se estampará un sello de entrada o de salida del Estado miembro en el documento de viaje del marino y se le entregará el documento .
Fin de la prestación laboral en un buque que ha entrado en el puerto de un Estado miembro ( salida del territorio de los Estados miembros )
El armador o su agente marítimo informará a las autoridades competentes del puerto de dicho Estado miembro de la entrada de marinos sujetos a la obligación de visado que van a finalizar su prestación laboral en el buque y a abandonar el territorio de los Estados miembros por un aeropuerto de un Estado miembro , por una frontera terrestre o por una frontera marítima .
El armador o su agente marítimo firmarán , respecto de esos marinos , una declaración en la que el armador se haga garante del pago de todos los gastos de estancia y , si es necesario , de repatriación de los marinos .
Las autoridades competentes verificarán en el plazo más breve posible si la información facilitada por el armador o su agente marítimo es correcta y averiguarán si se cumplen las demás condiciones de entrada en el territorio de los Estados miembros .
Si el resultado de la verificación de los datos disponibles es satisfactorio , las autoridades competentes podrán expedir un visado que autorice una estancia correspondiente a las necesidades del tránsito .
Transferencia de un buque que ha entrado en el puerto de un Estado miembro a otro buque
El armador o su agente marítimo informará a las autoridades competentes del puerto de dicho Estado miembro de la entrada de marinos sujetos a la obligación de visado que van a finalizar su prestación laboral en el buque y a abandonar el territorio de los Estados miembros por el puerto de otro Estado miembro .
Se pondrán en contacto para estas averiguaciones con las autoridades competentes del puerto del Estado miembro desde el cual los marinos vayan a abandonar por barco el territorio de los Estados miembros .
Se comprobará si el buque en el que van a embarcar los marinos se halla atracado en dicho puerto o se espera su llegada .
En el marco de dicha averiguación , se verificará asimismo el itinerario seguido en el territorio de los Estados miembros .
PARTE 2
IMPRESO
PARA MARINOS EN TRÁNSITO SUJETOS A LA OBLIGACIÓN DE VISADO
RESERVADO PARA LA ADMINISTRACIÓN :
EXPEDIDOR :
( SELLO )
APELLIDO / CÓDIGO DEL FUNCIONARIO :
BENEFICIARIO :
AUTORIDAD
DATOS DEL MARINO :
APELLIDOS :
NOMBRE
NACIONALIDAD :
RANGO / GRADO :
LUGAR DE NACIMIENTO :
FECHA DE NACIMIENTO :
NÚMERO DE PASAPORTE
NÚMERO DE LA LIBRETA NAVAL :
FECHA DE EXPEDICIÓN :
PERÍODO DE VIGENCIA :
DATOS SOBRE EL BUQUE Y EL ARMADOR :
NOMBRE DEL CONSIGNATARIO :
NÚMERO DE TELÉFONO
NOMBRE DEL BUQUE
NÚMERO OMI
PABELLÓN :
FECHA DE LLEGADA :
ORIGEN DEL BUQUE :
FECHA DE SALIDA :
DESTINO DEL BUQUE :
INFORMACIÓN SOBRE LOS MOVIMIENTOS DEL MARINO :
DESTINO FINAL DEL MARINO :
MOTIVOS DE LA SOLICITUD :
ENROLAMIENTO
TRANSFERENCIA
FIN DE LA PRESTACIÓN LABORAL
MEDIO DE TRANSPORTE
AUTOMÓVIL
TREN
AVIÓN
FECHA DE :
LLEGADA :
TRÁNSITO
SALIDA :
AUTOMÓVIL ( * )
TREN ( * )
NÚMERO DE MATRÍCULA :
RUTA DE VIAJE :
INFORMACIÓN DE VUELO :
FECHA :
HORA :
NÚMERO DE VUELO :
Declaración de toma a cargo , firmada por el consignatario o el armador , en la que confirma que asume la responsabilidad de los gastos de estancia y , en caso necesario , de repatriación del marino .
= Rellénese solo si se dispone de los datos .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DEL IMPRESO
Puntos 1-4 : la identidad del marino
Apellido(s )
Nombre(s )
Rango / grado
Número del pasaporte
Validez
Número de la libreta naval
Sobre los puntos 3 y 4 : según la nacionalidad del marino y el Estado miembro en el que entre , se podrá emplear para su identificación un documento de viaje o la libreta naval .
Puntos 5-8 : el consignatario y el buque en cuestión
Nombre del consignatario ( persona o empresa que representa al armador in situ para todo lo relativo a las obligaciones del armador en materia de equipamiento del buque ) en la rúbrica 5A , y número de teléfono ( y otros datos de contacto como el número de fax , la dirección de correo electrónico ) en la rúbrica 5B.
Nombre del buque
Número OMI ( este número consta de 7 cifras y se conoce también como « número Lloyds » )
Pabellón ( bajo el que navega el buque mercante )
Fecha de arribo del barco
Procedencia ( puerto ) del buque
La letra A se refiere a la fecha de arribo del buque al puerto donde el marino va a enrolarse .
Fecha de salida del buque
Destino del buque ( siguiente puerto )
Sobre los puntos 7A y 8A : indicaciones sobre el período de tiempo durante el cual el marino puede viajar para enrolarse .
Recuérdese que el itinerario seguido está fuertemente supeditado a interferencias y factores externos e inesperados como tormentas , averías , etc.
Puntos 9-12 : la finalidad del viaje del marino y su destino
El « destino final » es el lugar en que finaliza el viaje del marino .
Este puede ser tanto el puerto en el cual embarque como el país al que se dirige en caso de desembarco .
Motivos de la solicitud
Para el enrolamiento , el destino final es el puerto en el cual el marino va a enrolarse .
En caso de transferencia a otro buque dentro del territorio de los Estados miembros , es también el puerto en el cual el marino va a enrolarse .
Un reembarco en un buque situado fuera del territorio de los Estados miembros ha de considerarse como un desembarco .
En caso de desembarco , que puede darse por distintos motivos como final del contrato , accidente laboral , razones familiares urgentes , etc.
Medio de transporte
Lista de medios que el marino en tránsito sujeto a la obligación de visado utiliza en el territorio de los Estados miembros para dirigirse a su destino final .
En el impreso se prevén las tres posibilidades siguientes :
automóvil ( o autocar ) ;
tren ;
avión .
Fecha de llegada ( al territorio de los Estados miembros )
Esta rúbrica se aplica principalmente al marino que llega al primer aeropuerto o paso fronterizo de un Estado miembro ( dado que no se trata siempre de un aeropuerto ) en la frontera exterior por la que desea entrar en el territorio de los Estados miembros .
Fecha del tránsito
Se trata de la fecha en la que el marino finaliza la prestación laboral en un puerto situado en el territorio de los Estados miembros y se dirige a otro puerto situado también en el territorio de los Estados miembros .
Fecha de partida
Se trata de la fecha en la que el marino desembarca , al finalizar la prestación laboral , en un puerto situado en el territorio de los Estados miembros para reembarcar en otro buque que está en un puerto situado fuera del territorio de los Estados miembros , o de la fecha en la que el marino desembarca , al finalizar la prestación laboral , en un puerto situado en el territorio de los Estados miembros para regresar a su domicilio ( fuera del territorio de los Estados miembros ) .
Tras determinar los tres medios de desplazamiento , facilítese también la información disponible al respecto :
automóvil , autocar : número de matrícula ;
tren : nombre , número , etc. ;
datos del vuelo : fecha , hora , número del vuelo .
Declaración formal , firmada por el consignatario o el armador , en la que confirma que asume la responsabilidad de los gastos de estancia y , en caso necesario , de repatriación del marino .
ANEXO X
LISTA DE REQUISITOS MÍNIMOS QUE DEBERÁN CONSTAR EN EL INSTRUMENTO JURÍDICO EN CASO DE COOPERACIÓN CON PROVEEDORES DE SERVICIOS EXTERNOS
En el desempeño de sus actividades , el proveedor de servicios externo deberá , en relación con la protección de datos :
impedir en todo momento toda lectura , copia , modificación o supresión no autorizadas de datos de visado , en particular durante la transmisión a la misión diplomática u oficina consular del Estado miembro responsable del tratamiento de la solicitud ;
con arreglo a las instrucciones recibidas del Estado o Estados miembros de que se trate , trasmitir los datos :
electrónicamente , de forma cifrada , o
físicamente , de manera segura ;
trasmitir los datos lo antes posible :
en el caso de datos transmitidos físicamente , al menos una vez a la semana ,
en el caso de datos cifrados transmitidos electrónicamente , a más tardar al final del día de su recogida ;
suprimir los datos inmediatamente después de su transmisión y asegurarse de que los únicos datos que puedan conservarse sean el nombre y los detalles de contacto del solicitante a efectos de proceder a una cita , así como el número de pasaporte hasta el momento de devolución del pasaporte al solicitante , en su caso ;
garantizar todas las medidas de seguridad tanto técnicas como organizativas necesarias para la protección de los datos personales contra la destrucción accidental o ilegal o contra la pérdida accidental , la modificación , la revelación o el acceso no autorizados , en particular cuando la cooperación implique la transmisión de expedientes y datos a la misión diplomática u oficina consular del Estado o Estados miembros de que se trate y todas las demás formas ilegales de tratamiento de datos personales ;
tratar los datos exclusivamente a efectos del tratamiento de datos personales de los solicitantes de visado en nombre del Estado o Estados miembros de que se trate ;
aplicar normas de protección de datos equivalentes al menos a las establecidas en la Directiva 95/46 / CE ;
facilitar a los solicitantes la información requerida con arreglo al artículo 37 del Reglamento VIS .
En el desempeño de sus actividades , el proveedor de servicios externo deberá , en relación con la conducta del personal :
velar por la formación adecuada del personal ;
garantizar que , en el desempeño de sus tareas , su personal :
reciba cortésmente a los solicitantes ,
respete la dignidad humana y la integridad de los solicitantes ,
no discrimine a las personas por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o creencias , discapacidad , edad u orientación sexual , y
respete las normas de confidencialidad que también se aplicarán una vez haya abandonado su empleo o tras la suspensión o finalización del instrumento jurídico ;
determinar qué personas trabajan para el proveedor de servicios externos en todo momento ;
demostrar que su personal no tiene antecedentes penales y cuenta con los conocimientos necesarios .
Al verificar el desempeño de sus actividades , el proveedor de servicios externo deberá :
facilitar el acceso a sus locales al personal autorizado por el Estado o Estados miembros de que se trate en todo momento y sin previo aviso , en particular a efectos de inspección ;
garantizar la posibilidad de un acceso a distancia a su sistema de citas a efectos de inspección ;
garantizar el uso de métodos de control pertinentes ( por ejemplo , solicitantes de prueba , cámara web ) ;
garantizar el acceso con vistas a comprobar el cumplimiento de la protección de datos , incluidas las obligaciones de elaboración de informes , auditorías externas y verificaciones periódicas sobre el terreno ;
informar al Estado o Estados miembros de que se trate sin demora de cualquier incumplimiento en materia de seguridad o cualquier reclamación de los solicitantes en relación con el uso indebido de datos o el acceso no autorizado , y coordinarse con el Estado u Estados miembros de que se trate para encontrar una solución y ofrecer rápidamente explicaciones a los solicitantes que presenten reclamaciones .
En relación con las condiciones generales , el proveedor de servicios externo deberá :
actuar bajo las instrucciones del Estado o Estados miembros competentes para la tramitación de la solicitud ;
adoptar las medidas anticorrupción adecuadas ( por ejemplo , disposiciones sobre la remuneración del personal ; cooperación en la selección de miembros del personal empleados para esta tarea ; regla de las dos personas ; principio de rotación ) ;
respetar plenamente las disposiciones del instrumento jurídico , que incluirá una cláusula de suspensión o rescisión , en particular en caso de violación de las normas establecidas , así como una cláusula de revisión con la intención de garantizar el instrumento jurídico refleje las mejores prácticas .
ANEXO XI
PROCEDIMIENTOS Y CONDICIONES ESPECÍFICOS DESTINADOS A FACILITAR LA EXPEDICIÓN DE VISADOS PARA LOS MIEMBROS DE LA FAMILIA OLÍMPICA PARTICIPANTES EN LOS JUEGOS OLÍMPICOS Y PARALÍMPICOS
Objeto y definiciones
Objeto
Los siguientes procedimientos y condiciones específicos están destinados a facilitar , en lo que respecta a los miembros de la familia olímpica , los procedimientos de solicitud y expedición de visados válidos para los Juegos Olímpicos y Paralímpicos organizados por un Estado miembro .
Serán de aplicación , por lo demás , las disposiciones pertinentes del acervo comunitario relativas a los procedimientos de solicitud y expedición de visados .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« organizaciones responsables » , por lo que respecta a las medidas destinadas a simplificar los procedimientos de solicitud y expedición de visados para los miembros de la familia olímpica participantes en los Juegos Olímpicos o Paralímpicos , las organizaciones oficiales que , con arreglo a la Carta Olímpica , tienen derecho a presentar ante el Comité Organizador del Estado miembro que acoja los Juegos Olímpicos y Paralímpicos listas de miembros de la familia olímpica a efectos de la expedición de las tarjetas de acreditación para los Juegos ;
« miembro de la familia olímpica » : toda persona que sea miembro del Comité Olímpico Internacional , del Comité Paralímpico Internacional , de las Federaciones Internacionales , los Comités Nacionales Olímpicos y Paralímpicos , los Comités Organizadores de los Juegos Olímpicos , las asociaciones nacionales , como los atletas , jueces / árbitros , entrenadores y otros técnicos deportivos , personal médico vinculado a los equipos o a los deportistas , así como periodistas acreditados de los medios de comunicación , altos directivos , donantes , mecenas u otros invitados oficiales , que acepte regirse por la Carta olímpica , actúe bajo el control y la autoridad suprema del Comité Olímpico Internacional , que figure en las listas de las organizaciones responsables y que esté acreditado por el Comité Organizador del Estado miembro que acoja los Juegos Olímpicos para participar en los Juegos Olímpicos o en los Juegos Paralímpicos de [ año ] , o en ambos ;
« tarjetas de acreditación olímpica » , expedidas por el Comité Organizador del Estado miembro que acoja los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de conformidad con su legislación nacional , cualquiera de los dos documentos de seguridad , uno para los Juegos Olímpicos y otro para los Juegos Paralímpicos , cada uno con la fotografía de su titular , que establecen la identidad del miembro de la familia olímpica y le autorizan a acceder a las instalaciones donde tienen lugar las competiciones deportivas y a otras manifestaciones previstas durante los Juegos ;
« duración de los Juegos Olímpicos y los Juegos Paralímpicos » : período en el que tienen lugar los Juegos Olímpicos y los Juegos Paralímpicos ;
« Comité Organizador del Estado miembro que acoge los Juegos Olímpicos y Paralímpicos » : el comité creado por el Estado miembro de acogida con arreglo a su legislación nacional con el fin de organizar los Juegos Olímpicos y Paralímpicos y que decide sobre la acreditación de los miembros de la familia olímpica que participan en dichos Juegos ;
« servicios competentes para la expedición de visados » : los servicios designados por el Estado miembro que acoge los juegos Olímpicos y Paralímpicos para examinar las solicitudes y proceder a la expedición de los visados a los miembros de la familia olímpica .
Expedición de visado
Condiciones
Solo podrá expedirse un visado en virtud del presente Reglamento si la persona interesada cumple los siguientes requisitos :
haber sido designado por una de las organizaciones responsables y acreditado por el Comité Organizador del Estado miembro que acoja los Juegos Olímpicos y Paralímpicos para participar en los Juegos Olímpicos o Paralímpicos ;
poseer un documento de viaje válido que le permita el paso de las fronteras exteriores contemplado en el artículo 5 del Código de fronteras Schengen ;
no haber sido objeto de descripción a efectos de la denegación de entrada ;
no estar considerado como individuo que pueda comprometer el orden público , la seguridad nacional o las relaciones internacionales de uno de los Estados miembros .
Presentación de la solicitud
Cuando una organización responsable elabore listas con las personas seleccionadas para participar en los Juegos Olímpicos o en los Juegos Paralímpicos , podrá presentar , junto con la solicitud de expedición de la tarjeta de acreditación olímpica para las personas seleccionadas , una solicitud conjunta de visado que incluya a las personas seleccionadas que estén sujetas a la obligación de visado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 , salvo cuando esas personas sean titulares de un permiso de residencia expedido por un Estado miembro o un permiso de residencia expedido por el Reino Unido o Irlanda , de conformidad con la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 1 ] .
Se transmitirá al Comité Organizador del Estado miembro que acoja los Juegos Olímpicos y Paralímpicos , con arreglo al procedimiento establecido por este , una solicitud conjunta de visado para las personas interesadas , al mismo tiempo que las solicitudes de expedición de la tarjeta de acreditación olímpica .
Se presentará una única solicitud de visado para cada participante en los Juegos Olímpicos o Paralímpicos .
El Comité Organizador del Estado miembro que acoja los Juegos Olímpicos y Paralímpicos se encargará de transmitir lo antes posible a los servicios competentes para la expedición de visados una solicitud conjunta de visado , acompañada de las copias de las solicitudes de expedición de la tarjeta de acreditación olímpica de cada interesado , en las que figurarán su nombre completo , nacionalidad , sexo , lugar y fecha de nacimiento , y el tipo y fecha de expiración de su documento de viaje .
Tramitación de la solicitud conjunta de visado y tipo de visado expedido
El visado será expedido por los servicios competentes para la expedición de visados una vez realizado un examen que tendrá por objeto comprobar si se reúnen todas las condiciones enumeradas en el artículo 3 .
El visado expedido será un visado uniforme para entradas múltiples que permitirá una estancia no superior a tres meses durante el período de celebración de los Juegos Olímpicos o Paralímpicos .
Si un miembro de la familia olímpica no cumpliera las condiciones enumeradas en el artículo 3 , letras c ) o d ) , los servicios competentes para la expedición de visados podrán expedir un visado de validez territorial limitada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 del presente Reglamento .
Forma del visado
El visado se materializará mediante la inserción en la tarjeta de acreditación olímpica de dos números .
El primer número será el número de visado .
En caso de visado uniforme este número estará formado por siete ( 7 ) caracteres , de los cuales seis ( 6 ) serán dígitos , precedidos por la letra « C » .
Para los visados de validez territorial limitada , este número estará formado por ocho ( 8) caracteres , de los cuales seis ( 6 ) serán dígitos , precedidos por las letras « XX » [ 2 ] .
El segundo número será el número del documento de viaje del interesado .
Los servicios competentes para la expedición de visados comunicarán al Comité Organizador del Estado miembro que acoja de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos los números de los visados para la expedición de las tarjetas de acreditación olímpica .
Gratuidad de los visados
El examen de las solicitudes de visado y la expedición de los visados no darán lugar a la percepción de ninguna tasa por parte de los servicios competentes para la expedición de visados .
Disposiciones generales y finales
Anulación de un visado
Si la lista de las personas propuestas para participar en los Juegos Olímpicos o Paralímpicos se modifica antes del inicio de los Juegos , las organizaciones responsables informarán sin demora al Comité Organizador del Estado miembro que acoja los Juegos Olímpicos y Paralímpicos a fin de que puedan revocarse las tarjetas de acreditación olímpica de las personas que hayan sido borradas de la lista .
En este caso , el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos informará a los servicios competentes para la expedición de visados , notificando los números de visados en cuestión .
Los servicios competentes para la expedición de visados anularán los visados de las personas correspondientes .
Informarán a las autoridades encargadas del control en las fronteras y estas transmitirán la información a las autoridades competentes de los otros Estados miembros .
Control en las fronteras exteriores
Los controles de entrada realizados a los miembros de la familia olímpica a los que se haya expedido un visado de conformidad con el presente Reglamento , en el momento de pasar las fronteras exteriores de los Estados miembros , se limitará a los requisitos enumerados en el artículo 3 .
A lo largo de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos :
se colocarán sellos de entrada y salida en la primera página libre del documento de viaje de aquellos miembros de la familia olímpica a los que sea necesario colocar tales sellos de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Código de fronteras Schengen .
En la primera entrada , el número de visado se indicará en esa misma página ;
una vez que el miembro de la familia olímpica haya sido debidamente acreditado , se presumirá que cumple las condiciones para la entrada previstas en el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , del Código de fronteras Schengen .
El apartado 2 se aplicará a los miembros de la familia olímpica que sean nacionales de terceros países , independientemente de si están sujetos o no a la obligación de visado conforme al Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
Referencia al código ISO del Estado miembro organizador .
ANEXO XII
ESTADÍSTICAS ANUALES DE VISADOS UNIFORMES , VISADOS DE VALIDEZ TERRITORIAL LIMITADA Y VISADOS DE TRÁNSITO AEROPORTUARIO
Datos que deberán presentarse a la Comisión , en el plazo indicado en el artículo 40 bis , respecto de cada lugar en que los Estados miembros expidan visados :
Número total de visados A solicitados ( incluidos los visados A para entradas múltiples ) ,
Número total de visados A expedidos ( incluidos los visados A para entradas múltiples ) ,
Número total de visados A para entradas múltiples expedidos ,
Número total de visados A no expedidos ( incluidos los visados A para entradas múltiples ) ,
Número total de visados C solicitados ( incluidos los visados C para entradas múltiples ) ,
Número total de visados C expedidos ( incluidos los visados C para entradas múltiples ) ,
Número total de visados C para entradas múltiples expedidos ,
Número total de visados C no expedidos ( incluidos los visados C para entradas múltiples ) ,
Número total de visados VTL expedidos .
Normas generales para la presentación de los datos :
Se reunirán en un solo expediente los datos correspondientes a la totalidad del año anterior ,
Los datos se comunicarán empleando el modelo de presentación común facilitado por la Comisión ,
Los datos estarán disponibles para cada lugar en que el Estado miembro de que se trate expida visados y estarán desglosados por terceros países ,
La mención « no expedido » se refiere a los datos sobre los visados denegados y las solicitudes cuyo examen se haya interrumpido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 .
Si un grupo de datos no está disponible ni es pertinente para una categoría y un tercer país determinados , los Estados miembros dejarán vacía la casilla correspondiente ( en lugar de emplear menciones como « 0 » ( cero ) , « no ha lugar » u otras ) .
ANEXO XIII
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Disposición del presente Reglamento
Disposición del Convenio de Schengen ( CAS ) , de la Instrucción consular común ( ICC ) o del Comité ejecutivo de Schengen ( SCH / COM-ex ) reemplazada
ICC , parte I , 1 .
Ámbito de aplicación ( CAS , artículos 9 y 10 )
ICC , parte I , 2 .
Concepto y clases de visados .
ICC , parte IV « Base normativa »
CAS , artículos 11.2 , 14.1 , 15 y 16
Acción común 96/197 / JAI , parte I , 2.1.1 .
ICC , parte II , 1.1.a ) y b ) , CAS , artículo 12 , apartado 2
ICC , parte II , 1.1 y 3 .
Acuerdos de representación
ICC , parte II , 1.2
ICC , anexo 13 , nota ( artículo 10.1 )
ICC , parte III , 2.b ) y parte V , 1.4 , Com-ex(98 ) 57
ICC , parte V , 1.4
ICC , parte VII , 1,7
ICC , parte VIII , 2
ICC , parte III , 4 , y parte V , 1
ICC , parte II , 2.3 , y parte V , 2.3.a ) a d )
ICC , parte V , 2.1 ( segundo guión ) y 2.2
ICC , parte V , 2.1
ICC , parte V , 3 , anexo 14 , CAS 11.2 , 14.1 y 16 .
ICC , parte I , 2,1.1 – Acción común 96/197 / JAI
ICC , parte VI , 1-2-3-4
ICC , parte VI , 5.2
ICC , parte VI , 5.3
ICC , parte I , 2.1 , última frase
Com-ex ( 93 ) 24 y anexos 14 de la ICC
Reglamento ( CE ) no 415/2003
ICC , parte VII , 1A
ICC , parte III , 5
ICC , parte VII , 1AA
ICC , parte VII , AB
ICC , parte VII , 1B
ICC , parte II , 1.2 , y parte VII , 1.6 , párrafos sexto , séptimo , octavo y noveno
SCH Com-ex ( 94 ) 25 y ( 98 ) 12
ICC , VIII , 1-3-4
Artículo 50
ANEXOS
Anexo I
Impreso de solicitud armonizado
ICC , Anexo 16
Anexo II
Parcialmente ICC , V , 1.4
Anexo III
Modelo uniforme y uso del sello que indica que una solicitud de visado es admisible
Anexo IV
Lista común de terceros países que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 539/2001 , cuyos nacionales han de estar en posesión de un visado de tránsito aeroportuario para pasar por la zona internacional de tránsito de los aeropuertos situados en el territorio de los Estados miembros
ICC , anexo 3 , parte I
Anexo V
Lista de los permisos de residencia que permiten a sus titulares transitar por los aeropuertos de los Estados miembros sin necesidad de tener un visado de tránsito aeroportuario
ICC , anexo 3 , parte III
Anexo VI
Impreso estándar para la notificación y motivación de la denegación , anulación y retirada de un visado
Anexo VII
ICC , parte VI , 1-4 , anexo 10
Anexo VIII
Colocación de la etiqueta de visado
Anexo IX
Reglamento ( CE ) no 415/2003 , anexos I y II
Anexo X
Lista de requisitos mínimos que deberán constar en el instrumento jurídico en caso de cooperación con proveedores de servicios externos
Anexo XI
Procedimientos y condiciones específicos destinados a facilitar la expedición de visados para los miembros de la familia olímpica participantes en los Juegos Olímpicos y Paralímpicos
Anexo XII
Estadísticas anuales de visados uniformes , visados de validez territorial limitada y visados de tránsito aeroportuario
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Datos que se introducirán con motivo de la solicitud » ;
Tipo de documento
carácter : V
carácter : código del tipo de visado ( A , C o D )
Estado expedidor
Código alfabético de 3 caracteres de la OACI : BEL , CHE , CZE , DNK , DE , EST , GRC , ESP , FRA , ITA , LVA , LTU , LUX , HUN , MLT , NLD , AUT , POL , PRT , SVN , SVK , FIN , SWE , ISL , NOR
ICC , parte III , 1.1
ICC , parte III , 2.a ) , CAS , artículo 13.1 y 2
ICC , parte III , 1.2.a ) y b )
ICC , parte VII , 4 , y anexo 12
ICC , VII , 1-2-3
ICC , VIII , 5.2
ICC , VIII , 2
Permiso de residencia o documento equivalente … No … Válido hasta
Embajada / consulado
CCS
Seguro médico de viaje
Para mejorar la visibilidad y la uniformidad de la imagen de la política común de visados , debe crearse un sitio internet común de Schengen sobre visados , que sirva de medio para facilitar al público en general toda la información pertinente relacionada con la solicitud de visado .
Nombre , dirección y número de teléfono del empleador : para los estudiantes , nombre y dirección del centro de enseñanza
Otro ( especifíquese )
ICC , parte II , 4 , CAS , artículo 12 , apartado 1 , Reglamento 415/2003
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 766/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ξύγαλο Σητείας ( Xygalo Siteias)/Ξίγαλο Σητείας ( Xigalo Siteias ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ξύγαλο Σητείας ( Xygalo Siteias)/Ξίγαλο Σητείας ( Xigalo Siteias ) » presentada por Grecia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 312 de 17.11.2010 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
GRECIA
Ξύγαλο Σητείας ( Xygalo Siteias)/Ξίγαλο Σητείας ( Xigalo Siteias ) ( DOP )
Decisión del Consejo
de 3 de octubre de 2011
por la que se nombra a ocho miembros y a diez suplentes españoles del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes ocho cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de D. Francesc ANTICH I OLIVER , D. Marcelino IGLESIAS RICOU , D. Vicente ÁLVAREZ ARECES , D.a Dolores GOROSTIAGA SÁIZ , D. José María BARREDA FONTES , D. Guillermo FERNÁNDEZ VARA , D. Miguel SANZ SESMA y D. Francisco CAMPS ORTIZ .
Han quedado vacantes diez cargos de suplentes a raíz del término del mandato de D. Alberto GARCÍA CERVIÑO , D , a Lucía MARTÍN DOMÍNGUEZ , D. Juan Antonio MORALES RODRÍGUEZ , D.a Elsa CASAS CABELLO , D.a Esther MONTERRUBIO VILLAR , D. Javier VELASCO MANCEBO , D.a Luisa ARAÚJO CHAMORRO , D. Antonio GONZÁLEZ TEROL , D. Alberto CATALÁN HIGUERAS y D. Rafael RIPOLL NAVARRO .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Luisa Fernanda RUDI ÚBEDA , Presidenta del Gobierno de Aragón
Francisco ÁLVAREZ-CASCOS FERNÁNDEZ , Presidente del Principado de Asturias
José Ramón BAUZÁ DÍAZ , Presidente del Gobierno de las Illes Balears
D , Juan Ignacio DIEGO PALACIOS , Presidente del Gobierno de Cantabria
Dolores de COSPEDAL GARCÍA , Presidenta de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha
José Antonio MONAGO TERRAZA , Presidente de la Junta de Extremadura
María Yolanda BARCINA ANGULO , Presidenta de la Comunidad Foral de Navarra
Alberto FABRA PART , Presidente de la Comunidad Valenciana
como suplentes a :
Roberto Pablo BERMÚDEZ DE CASTRO MUR , Consejero de Presidencia del Gobierno de Aragón
José PORTILLA GONZÁLEZ , Viceconsejero de Relaciones Institucionales de la Presidencia del Principado de Asturias
Javier GONZÁLEZ ORTIZ , Consejero de Economía , Hacienda y Seguridad del Gobierno de Canarias
Cristina MAZAS PÉREZ-OLEAGA , Consejera de Economía , Hacienda y Empleo de la Comunidad Autónoma de Cantabria
Timoteo MARTÍNEZ AGUADO , Viceconsejero de Economía de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha
Cristina Elena TENIENTE SÁNCHEZ , Vicepresidenta y Portavoz de la Junta de Extremadura
Borja COROMINAS FISAS , Director General de Asuntos Europeos y Cooperación con el Estado de la Comunidad de Madrid
Carmen María SANDOVAL SÁNCHEZ , Directora General de la Unión Europea y Relaciones Exteriores de la Región de Murcia
Juan Luis SÁNCHEZ DE MUNIÁIN LACASIA , Consejero de Cultura , Turismo y Relaciones Institucionales de la Comunidad Foral de Navarra
María Victoria PALAU TÁRREGA , Directora General de Relaciones con la Unión Europea de la Comunidad Valenciana
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de octubre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1222/2007 de la Comisión , de 18 de octubre de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
( Diario Oficial de la Unión Europea L 275 de 19 de octubre de 2007 )
En la página 31 , en el cuadro del anexo , en la tercera columna , « Precio representativo » , para el código NC 02071410 :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 226/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No aplicable : las solicitudes son inferiores a las cantidades disponibles .
Reglamento ( CE ) no 903/2008 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2008
relativo a las condiciones especiales de concesión de las restituciones por la exportación de determinados productos en el sector de la carne de porcino
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 170 y 192 en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo , de 12 de febrero de 1990 , relativo al control de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2331/97 de la Comisión , de 25 de noviembre de 1997 , relativo a las condiciones especiales de concesión de las restituciones por la exportación de determinados productos en el sector de la carne de porcino [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 5 ] , prevé en su artículo 21 que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
Se ha comprobado , no obstante , que dichos requisitos no bastan , respecto de algunos de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra q ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para garantizar , al efectuar el pago de las restituciones , la aplicación de condiciones únicas .
Es conveniente , en consecuencia , establecer a escala comunitaria condiciones complementarias que correspondan a una calidad media de los productos y que permitan excluir del pago de las restituciones a los que sean de calidad inferior .
En lo tocante a los productos de los códigos NC 16010099 y 16024919 , conviene introducir una calidad suplementaria que no contenga carne de aves de corral y cuyos criterios de calidad se fijen en un nivel alto , a fin de poder limitar , en su caso , la concesión de restituciones a este tipo de productos , si las solicitudes de certificados de exportación sobrepasan o corren el riesgo de sobrepasar las cantidades tradicionales .
Es indispensable prever un control destinado a garantizar la observancia del presente Reglamento .
Dichos controles se efectúan en el marco del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2002 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo que se refiere al control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución [ 6 ] , y deben comprender un examen organoléptico y análisis físicos y químicos .
Por consiguiente , está previsto que la solicitud de restitución vaya acompañada de una declaración escrita por la que se acredite que los productos de que se trate cumplen los requisitos previstos en el presente Reglamento .
Para garantizar la unificación de los exámenes físicos y químicos , es necesario prever determinados análisis definidos con precisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de las demás disposiciones de la normativa comunitaria y , en particular , de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 , únicamente podrán concederse las restituciones por exportación para los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento cuando :
cumplan las condiciones estipuladas en dicho anexo I ; y
la declaración de exportación presentada incluya en la casilla 44 del impreso la indicación « Mercancías conformes al Reglamento ( CE ) no 903/2008 » .
A los efectos de la aplicación del presente Reglamento , se considerará , con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , que es de calidad sana , cabal y comercial todo producto elaborado para la alimentación humana y que sea apto para la misma en razón de las materias primas empleadas , de su preparación en condiciones higiénicas satisfactorias y de su acondicionamiento .
Artículo 2
Al realizar los controles contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 , el control de los productos contemplados en el presente Reglamento consistirá en :
un examen organoléptico , y
análisis físicos y químicos realizados en aplicación de los métodos establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2331/97 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
DO L 323 de 26.11.1997 , p. 19 .
Véase el anexo III .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
ANEXO I
Condiciones especiales de concesión de las restituciones por exportación de determinados productos del sector de la carne de porcino
Código NC
Designación de la mercancía
Código de los productos
Condiciones
Salchichas , salchichones y productos similares de carne , de despojos o de sangre ; preparados alimenticios a base de dichos productos :
Los demás : – o de sangre ; preparados alimenticios a base de dichos productos :
Salchichas y salchichones , secos o para untar , sin cocer
Que no contengan ni carne ni despojos de aves de corral
contenido en peso de proteínas : mínimo del 16 % del peso neto
sin adición de agua extraña
presencia de proteínas no animales prohibida
Los demás
contenido en peso de proteínas : mínimo del 12 % del peso neto
Las demás :
Presentados en recipientes que contengan además un líquido de conservación y que no contengan ni carne ni despojos de aves de corral
contenido en peso de proteínas animales : mínimo 10 % del peso neto
relación colágeno / proteínas : máximo 0,30
contenido en peso de agua extraña : máximo 25 % del peso neto
Presentados en recipientes que contengan además un líquido de conservación
contenido en peso de proteínas animales : mínimo 8 % del peso neto
relación colágeno / proteínas : máximo 0,45
contenido en peso de agua extraña : máximo 33 % del peso neto
Los demás , que no contengan ni carne ni despojos de aves de corral
contenido en peso de agua extraña : máximo 10 % del peso neto
contenido en peso de agua extraña : máxima 23 % del peso neto
Otros preparados y conservas de carnes , de despojos o de sangre :
De la especie porcina : – ua extraña : máxima 23 % del peso neto
Jamones y sus trozos :
De la especie porcina doméstica :
Cocidas , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg
Relación agua / proteínas en la carne : 4,3 máximo
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paletas
Relación agua / proteínas en la carne : 4,5 máximo
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral :
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
ANEXO II
Métodos de análisis [ 1 ]
Determinación del contenido de proteínas
Se considera contenido de proteínas el contenido de nitrógeno multiplicado por el factor 6,25 .
El contenido de proteínas se determinará según el método ISO 937-1978 .
Determinación del contenido de agua en los productos de los códigos NC 1601 y 1602
El contenido de agua se determinará según el método ISO 1442-1973 .
Cálculo de contenido de agua extraña
El contenido de agua extraña viene dado por la fórmula : a – 4b , donde :
a contenido de agua ,
b contenido de proteínas .
Determinación del contenido de colágeno
Se considerará contenido de colágeno el contenido de hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido de hidroxiprolina se determinará según el método ISO 3496-1978 .
Los métodos de análisis indicados en este anexo serán los vigentes el día de la entrada en vigor del presente Reglamento , sin perjuicio de cualquier modificación que pueda ser introducida ulteriormente .
Estos métodos son publicados por la Secretaría de la ISO , 1 , rue de Varembé , Ginebra , Suiza .
ANEXO III
Reglamento derogado , con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2331/97 de la Comisión
( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 19 )
Reglamento ( CE ) no 739/98 de la Comisión
( DO L 102 de 2.4.1998 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 2882/2000 de la Comisión
( DO L 333 de 29.12.2000 , p. 72 ) .
Reglamento ( CE ) no 507/2002 de la Comisión
( DO L 79 de 22.3.2002 , p. 12 ) .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2331/97
Presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Anexos I y II
Anexo III
Anexo IV
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 557/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 665/2013 de la Comisión
de 3 de mayo de 2013
que complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al etiquetado energético de las aspiradoras
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE dispone que la Comisión adopte actos delegados para regular el etiquetado de aquellos productos relacionados con la energía que representen un importante potencial de ahorro energético y que , con una funcionalidad equivalente , presenten niveles de rendimiento muy dispares .
La energía que utilizan las aspiradoras constituye una parte significativa de la demanda total de energía de la Unión .
El margen que existe para reducir el consumo energético de esos aparatos es considerable .
Las aspiradoras en húmedo , las que funcionan en húmedo y en seco , las industriales , las centrales , las de tipo robot y las de pilas así como las pulidoras y las aspiradoras de exterior presentan características particulares y deben por tanto quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La información que se facilite en las etiquetas debe obtenerse por procedimientos fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta los métodos de medición reconocidos más avanzados , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por las organizaciones europeas de normalización que enumera el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea [ 2 ] .
El presente Reglamento tiene que establecer de modo uniforme el diseño y el contenido de las etiquetas de las aspiradoras .
Además , ha de determinar los requisitos que deban cumplir la documentación técnica y la ficha informativa de las aspiradoras .
Asimismo , debe regular la información que haya de facilitarse para cualquier forma de venta a distancia de aspiradoras , así como en su publicidad y en el material técnico que se cree para su promoción .
Procede establecer que las disposiciones del presente Reglamento se revisen a la vista de los avances tecnológicos que se produzcan .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece para las aspiradoras que funcionen conectadas a la red eléctrica , incluidas las híbridas , los requisitos que deberán cumplir su etiquetado y la información complementaria que las acompañe .
El presente Reglamento no se aplicará a :
las aspiradoras en húmedo o en húmedo y en seco , ni a las de pilas , las de tipo robot , las industriales ni las centrales ;
las pulidoras ;
las aspiradoras de exterior .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / EU , se aplicarán las siguientes :
« aspiradora » aparato que recoge la suciedad de la superficie que desea limpiarse mediante un flujo de aire producido por el vacío que se crea dentro de la unidad ;
« aspiradora híbrida » la que puede ser alimentada tanto por la red eléctrica como por pilas ;
« aspiradora en húmedo » aspiradora que , tras extraer materia seca y / o húmeda ( suciedad ) de la superficie que desea limpiarse aplicándole detergente a base de agua o vapor de agua , recoge esa materia mediante un flujo de aire producido por el vacío que se crea dentro de la unidad ; el término incluye los tipos que se conocen generalmente como hidrolavadoras ;
« aspiradora en húmedo y en seco » la que , en combinación con la funcionalidad de una aspiradora en seco , está diseñada también para recoger volúmenes de líquido de más de 2,5 litros ;
« aspiradora en seco » la que está diseñada para recoger suciedad principalmente seca ( polvo , fibras , hilos ) , incluidos los tipos equipados con una tobera de aspiración que funciona con pilas ;
« tobera de aspiración con pilas » cabeza limpiadora provista de un dispositivo de agitación alimentado por pilas que sirve para ayudar a recoger la suciedad ;
« aspiradora de pilas » la que funciona únicamente con pilas ;
« aspiradora robot » aspiradora de pilas que puede funcionar sin intervención humana dentro de un perímetro definido y que se compone de una parte móvil , una base y / u otros accesorios que ayudan a su funcionamiento ;
« aspiradora industrial » la que está diseñada para integrarse en un proceso de producción y se destina a aspirar materias peligrosas y polvo pesado de construcción , de fundición , de minería o de la industria alimentaria , o para formar parte de una máquina o herramienta industrial y / o una aspiradora comercial que está provista de una cabeza de más de 0,50 m de ancho ;
« aspiradora comercial » la destinada a operaciones de limpieza profesional que puede ser utilizada por personas no especializadas , así como por personal de limpieza o empresas contratistas de la limpieza , en oficinas , comercios , hospitales y hoteles y que figure como tal en la declaración de conformidad que haya realizado el fabricante en virtud de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3];11 . « aspiradora central » la que está provista de una fuente de vacío fija ( no portátil ) y de una serie de tomas de aspiración localizadas en puntos fijos de un edificio ;
« pulidora de piso » aparato eléctrico que está diseñado para proteger , alisar y / o abrillantar ciertos tipos de suelos y que , utilizado normalmente en combinación con un producto de pulido que el aparato aplica al suelo , está equipado generalmente con la funcionalidad auxiliar de una aspiradora ;
« aspiradora de exterior » la que , estando diseñada para su uso en exteriores , recoge en un colector , por medio del flujo de aire que produce el vacío creado dentro de la unidad , residuos tales como hojas y hierba cortada y que puede contener un dispositivo de trituración así como cumplir la funcionalidad de un soplante ;
« aspiradora de pilas de gran capacidad » la que funciona con pilas que , cuando están cargadas completamente , permiten limpiar , sin necesidad de recargarlas , 15 m2 de suelo en dos dobles pasadas en cada parte de este ;
« aspiradora con filtro de agua » la aspiradora en seco que dispone como principal medio filtrante de un depósito de más de 0,5 litros de agua por el que pasa y en el que queda retenida la materia seca o polvo que transporta el aire de succión ;
« aspiradora doméstica » la destinada para usos domésticos o del hogar que figure como tal en la declaración de conformidad que haya realizado el fabricante en virtud de la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4];17 . « aspiradora de uso general » la que está provista de una tobera de aspiración fija , o de al menos una amovible , diseñada para la limpieza de alfombras , moquetas y suelos duros o , también , la provista de al menos una tobera amovible destinada específicamente a la limpieza de alfombras y moquetas y de al menos otra tobera amovible para la limpieza de suelos duros ;
« aspiradora de suelos duros » la que está provista de una tobera fija diseñada específicamente para la limpieza de suelos duros o , también , la provista exclusivamente de una o más toberas amovibles destinadas específicamente a esa limpieza ;
« aspiradora de alfombras y moquetas » la que está provista de una tobera fija diseñada específicamente para la limpieza de alfombras y moquetas o , también , la provista exclusivamente de una o más toberas amovibles destinadas específicamente a esa limpieza ;
« aspiradora equivalente » modelo de aspiradora que se introduce en el mercado con una potencia de entrada , un consumo anual de energía , un poder de limpieza ( succión de polvo ) de alfombras , moquetas y suelos duros , un nivel de ( re)emisión de polvo y una potencia acústica equivalentes a los de otro modelo de aspiradora que el mismo fabricante comercializa con un número de código comercial diferente .
Artículo 3
Responsabilidades de los suministradores y calendario
Los suministradores deberán garantizar que a partir del 1 de septiembre de 2014 :
toda aspiradora se suministre con una etiqueta que presente el formato y contenga la información que dispone el anexo II ;
el producto se acompañe de la ficha que figura en el anexo III ;
la documentación técnica que establece el anexo IV se ponga a disposición de las autoridades de los Estados miembros y de la Comisión a solicitud suya ;
toda publicidad de un modelo específico de aspiradora que contenga información relacionada con la energía o con el precio indique también su clase de eficiencia energética ;
todo material técnico de promoción de un modelo específico de aspiradora que describa sus parámetros técnicos particulares indique también su clase de eficiencia energética .
El formato de la etiqueta que establece el anexo II se aplicará con arreglo al calendario siguiente :
en el caso de las aspiradoras que se comercialicen a partir del 1 de septiembre de 2014 , las etiquetas se ajustarán a la etiqueta 1 del anexo II ;
en el caso de las aspiradoras que se comercialicen a partir del 1 de septiembre de 2017 , las etiquetas se ajustarán a la etiqueta 2 del anexo II .
Artículo 4
Responsabilidades de los comerciantes
Los comerciantes deberán garantizar que a partir del 1 de septiembre de 2014 :
todo modelo de aspiradora que se presente en un punto de venta lleve la etiqueta que hayan facilitado los suministradores de acuerdo con el artículo 3 , y que esa etiqueta se exhiba claramente en la parte exterior del aparato o colgada de él ;
las aspiradoras que se pongan a la venta , en alquiler o en alquiler con derecho a compra sin que , como prevé el artículo 7 de la Directiva 2010/30 / UE , pueda el posible usuario final examinar el producto expuesto se comercialicen con la información que hayan facilitado los suministradores de acuerdo con el anexo V del presente Reglamento ;
toda publicidad de un modelo específico de aspiradora que contenga información relacionada con la energía o con el precio indique también su clase de eficiencia energética ;
todo material técnico de promoción de un modelo específico de aspiradora que describa sus parámetros técnicos particulares contenga también una referencia a su clase de eficiencia energética .
Artículo 5
Métodos de medición
La información que habrá de facilitarse en virtud de los artículos 3 y 4 deberá obtenerse por métodos de medición y de cálculo fiables , exactos y reproducibles que , como establece el anexo VI , tengan en cuenta los métodos reconocidos más avanzados .
Artículo 6
Procedimiento de verificación para la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento que establece el anexo VII cuando evalúen la conformidad de los valores que se hayan declarado en concepto de clase de eficiencia energética , clase de poder de limpieza , clase de ( re)emisión de polvo , consumo anual de energía y nivel de potencia acústica .
Artículo 7
Revisión
Dentro de los cinco años siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión procederá a revisar sus disposiciones atendiendo a los avances tecnológicos que hayan podido producirse .
Además de las tolerancias de verificación que establece el anexo VII , la revisión evaluará en particular si las aspiradoras de pilas de gran capacidad deben incluirse en el ámbito de aplicación de este Reglamento y si es viable utilizar para el consumo anual de energía , el poder de limpieza y la ( re)emisión de polvo métodos de medición que se basen en un colector que esté parcialmente lleno en lugar de vacío .
Artículo 8
Disposición transitoria
El presente Reglamento se aplicará a las aspiradoras con filtro de agua a partir del 1 de septiembre de 2017 .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
ANEXO I
Clases de eficiencia energética , poder de limpieza y ( re)emisión de polvo
Clases de eficiencia energética
La clase de eficiencia energética de una aspiradora se determinará en función de su consumo anual de energía según el cuadro 1 .
El consumo anual de energía de una aspiradora se determinará con arreglo al anexo VI .
Cuadro 1
Clase de eficiencia energética
Consumo anual de energía ( AE ) [ kWh / año ]
Etiqueta 1
Etiqueta 2
Clases de poder de limpieza
La clase de poder de limpieza de una aspiradora se determinará en función de su capacidad de succión de polvo ( dpu ) según el cuadro 2 .
La capacidad de succión de polvo de una aspiradora se determinará con arreglo al anexo VI .
Cuadro 2
Clase de poder de limpieza
Succión de polvo en alfombras y moquetas ( dpuc )
Succión de polvo en suelos duros ( dpuhf )
( Re)emisión de polvo
La clase de ( re)emisión de polvo de una aspiradora se determinará en función del porcentaje de polvo que ( re)emita ( dre ) según el cuadro 3 .
La ( re)emisión de polvo de una aspiradora se determinará con arreglo al anexo VI .
Cuadro 3
Clases de ( re)emisión de polvo
Clase de ( re)emisión de polvo
( Re)emisión de polvo ( dre )
ANEXO II
Etiqueta
ETIQUETA 1
Aspiradoras de uso general
La etiqueta contendrá la información siguiente :
I. nombre del suministrador o marca comercial ;
referencia del modelo establecida por el suministrador , entendiendo por « referencia del modelo » el código , generalmente alfanumérico , que distingue un modelo concreto de aspiradora de otros modelos con la misma marca comercial o el mismo nombre de suministrador ;
clase de eficiencia energética que se haya determinado con arreglo al anexo I ; la punta de la flecha que indique la clase de eficiencia energética de la aspiradora se situará a la misma altura que la punta de la flecha que le corresponda dentro de la escala de clases de eficiencia energética ;
consumo medio anual de energía que se haya determinado con arreglo al anexo VI ;
V. clase de ( re)emisión de polvo que se haya determinado con arreglo al anexo I ;
clase de poder de limpieza de alfombras y moquetas que se haya determinado con arreglo al anexo I ;
clase de poder de limpieza de suelos duros que se haya determinado con arreglo al anexo I ;
nivel de potencia acústica que se haya determinado con arreglo al anexo VI .
El diseño de las etiquetas se ajustará al punto 4.1 del presente anexo .
A modo de excepción , cuando a un modelo se le haya concedido una « etiqueta ecológica de la UE » en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una copia de la misma.1.2 .
Aspiradoras de suelos duros
referencia del modelo establecida por el suministrador , entendiendo por « referencia del modelo » el código , generalmente alfanumérico , que distingue un modelo concreto de aspiradora de otros modelos con la misma marca comercial o el mismo nombre de suministrador ;
signo de exclusión ;
El diseño de las etiquetas se ajustará al punto 4.2 del presente anexo .
A modo de excepción , cuando a un modelo se le haya concedido una « etiqueta ecológica de la UE » en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , podrá añadirse una copia de la misma .
Aspiradoras de alfombras y moquetas
I. nombre del suministrador o marca comercial ;
clase de poder de limpieza de alfombras y moquetas que se haya determinado con arreglo al anexo I ;
El diseño de la etiqueta se ajustará al punto 4.3 del presente anexo .
ETIQUETA 2
Esta etiqueta contendrá la información que figura en el punto 1 .
Esta etiqueta contendrá la información que figura en el punto 1.2 .
La etiqueta contendrá la información indicada en el punto 1.3 .
DISEÑO DE LA ETIQUETA
El diseño de la etiqueta de las aspiradoras de uso general será el siguiente :
Descripción :
La etiqueta medirá como mínimo 75 mm de ancho por 150 mm de alto .
En caso de que se imprima en un formato mayor , los diferentes elementos que la componen mantendrán las mismas proporciones que las de este modelo .
El fondo será blanco .
Los colores seguirán el modelo CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : 0 % cian , 70 % magenta , 100 % amarillo y 0 % negro .
La etiqueta cumplirá la totalidad de los requisitos siguientes ( los números se remiten a los diferentes elementos del modelo ):
Borde de la etiqueta de la UE : 3,5 pt – color : 100 % cian – esquinas redondeadas : 2,5 mm .
Logo de la UE : colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Logo de « Energía » : color : X-00-00-00 .
Pictograma como el del modelo : logo de la EU + logo de « Energía » : ancho : 62 mm , alto : 12 mm .
Línea bajo el logo : 1 pt – color : 100 % cian – ancho : 62 mm .
Escalas A-G y A+++-D :
Flecha : alto : 6 mm – espacio entre flechas : 1 mm – colores :
Clase superior : X-00-X-00
Segunda clase : 70-00-X-00
Tercera clase : 30-00-X-00
Cuarta clase : 00-00-X-00
Quinta clase : 00-30-X-00
Sexta clase : 00-70-X-00
Última clase : 00-X-X-00 .
Texto : calibri negrita 13 pt , mayúsculas , blanco .
Clase de eficiencia energética :
Flecha : ancho : 17 mm , alto : 9 mm , 100 % negro .
Texto : calibri negrita 18,5 pt , mayúsculas , blanco ; signos de « + » : calibri negrita 11 pt , blanco , alineados en una sola línea .
Energía :
Texto : calibri regular 6 pt , mayúsculas , negro .
Consumo anual de energía en kWh / año :
Valor « YZ » : calibri negrita 20 pt , 100 % negro .
« kWh / annum » ( kWh / año ): calibri negrita 12 pt , 100 % negro .
Poder de limpieza de alfombras y moquetas :
Borde : 1,5 pt – color : 100 % cian – esquinas redondeadas : 2,5 mm .
Letras : calibri regular 13,5 pt , 100 % negro ; calibri negrita 18 pt , 100 % negro .
Poder de limpieza de suelos duros :
Nivel de potencia acústica :
Valor : calibri negrita 16 pt , 100 % negro .
« dB » : calibri regular 11 pt , 100 % negro .
Nombre del suministrador o marca comercial
Referencia del modelo establecida por el suministrador
El nombre del suministrador o la marca comercial y la referencia del modelo deben caber en un espacio de 62 × 10 mm .
Numeración del Reglamento y de la etiqueta :
Texto : calibri negrita 8 pt .
El diseño de la etiqueta de las aspiradoras de suelos duros será el siguiente :
El diseño de la etiqueta se ajustará al punto 4.1 del presente anexo , salvo el número 9 , que se sustituirá con el siguiente :
Signo de exclusión : borde 3 pt – color : 00-X-X-00 ( 100 % rojo ) – diámetro : 16 mm .
El diseño de la etiqueta de las aspiradoras de alfombras y moquetas será el siguiente :
El diseño de la etiqueta se ajustará al punto 4.1 del presente anexo , salvo el número 10 , que se sustituirá con el siguiente :
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO III
Ficha
La información que contendrá la ficha de las aspiradoras se recogerá por el orden siguiente y se incluirá en el folleto del producto o en cualquier otra documentación que lo acompañe :
el nombre del suministrador o la marca comercial ;
la referencia del modelo establecida por el suministrador , entendiendo por tal referencia el código , generalmente alfanumérico , que distingue un modelo concreto de aspiradora de otros modelos de la misma marca comercial o con el mismo nombre de suministrador ;
la clase de eficiencia energética que se haya determinado con arreglo al anexo I ;
el consumo anual de energía en kWh / año ( redondeado al primer decimal ) que se haya determinado con arreglo al anexo VI , descrito de la forma siguiente : « Consumo anual indicativo de energía ( kWh por año ) calculado sobre la base de 50 sesiones de limpieza . El consumo anual real de energía dependerá de cómo se utilice el aparato . » ;
en el caso de las aspiradoras de uso general y en el de las aspiradoras de alfombras y moquetas , la clase de poder de limpieza de alfombras y moquetas que se haya determinado con arreglo al anexo I ; en el caso de las aspiradoras de suelos duros , la indicación « No apta para su uso en alfombras y moquetas con la tobera de que está provista » ;
en el caso de las aspiradoras de uso general y en el de las aspiradoras de suelos duros , la clase de poder de limpieza de suelos duros que se haya determinado con arreglo al anexo I ; en el caso de las aspiradoras de alfombras y moquetas , la indicación « No apta para su uso en suelos duros con la tobera de que está provista » ;
la clase de ( re)emisión de polvo que se haya determinado con arreglo al anexo I ;
el nivel de potencia acústica que se haya determinado con arreglo al anexo VI ;
la potencia nominal de entrada que se haya determinado con arreglo al anexo VI ;
en su caso , la indicación de que la aspiradora ha recibido una « etiqueta ecológica de la UE » en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
Una misma ficha podrá cubrir varios modelos de aspiradoras provenientes del mismo suministrador .
La información de la ficha podrá presentarse en forma de copia de la etiqueta , bien en color , bien en blanco y negro .
Cuando tal sea el caso , deberán incorporarse también aquellos datos del punto 1 que no figuran en la etiqueta .
ANEXO IV
Documentación técnica
La documentación técnica a la que se refiere el artículo 3 contendrá la información siguiente :
el nombre y dirección del suministrador ;
una descripción general del tipo y / o modelo y / o código comercial de la aspiradora que sea suficiente para identificarla de forma fácil e inequívoca ;
en su caso , las referencias de las normas armonizadas que se hayan aplicado ;
en su caso , las otras normas y especificaciones técnicas que se hayan utilizado ;
la identidad y la firma de la persona que esté facultada para actuar en nombre del suministrador ;
los parámetros técnicos medidos y calculados de acuerdo con el anexo VI :
cuando proceda , el consumo específico de energía durante el ensayo en alfombra ;
cuando proceda , el consumo específico de energía durante el ensayo en suelo duro ;
el nivel de succión de polvo de alfombras y moquetas y de suelos duros , según proceda ;
el porcentaje de ( re)emisión de polvo ;
el nivel de potencia acústica ;
la potencia nominal de entrada ;
los valores específicos indicados en los puntos 3 y 4 del anexo VI , en la medida en que sean aplicables ;
los resultados de los cálculos que se hayan efectuado de acuerdo con el anexo VI .
Cuando la información destinada a la documentación técnica de un modelo concreto de aspiradora se haya obtenido mediante cálculos basados en los datos de una aspiradora equivalente , dicha documentación deberá recoger los pormenores de esos cálculos y de los ensayos que hayan efectuado los suministradores para verificar la exactitud de los mismos .
La documentación técnica recogerá también una lista de todos los demás modelos de aspiradoras equivalentes cuya información se haya obtenido de la misma forma .
La información contenida en esta documentación técnica podrá unirse a la de la documentación técnica que se facilite de conformidad con las medidas dispuestas en la Directiva 2009/125 / CE .
ANEXO V
Información que deberá facilitarse cuando los usuarios finales no puedan ver el producto expuesto
La información a la que se refiere el artículo 4 , letra b ) , se facilitará por el orden siguiente :
el consumo anual de energía que se haya determinado con arreglo al anexo VI ;
en el caso de las aspiradoras de uso general y en el de las aspiradoras de alfombras y moquetas , la clase de poder de limpieza de alfombras y moquetas que se haya determinado con arreglo al anexo I ; en el caso de las aspiradoras de suelos duros , la indicación « No apta para su uso en alfombras y moquetas » ;
en el caso de las aspiradoras de uso general y en el de las aspiradoras de suelos duros , la clase de poder de limpieza de suelos duros que se haya determinado con arreglo al anexo I ; en el caso de las aspiradoras de alfombras y moquetas , la indicación « No apta para su uso en suelos duros » ;
el nivel de potencia acústica que se haya determinado con arreglo al anexo VI .
Cuando , además de esa información , se faciliten también otros datos contenidos en la ficha de información del producto , dichos datos se recogerán en la forma y por el orden que dispone el anexo III .
El tamaño y el tipo de letra en que se imprima o exponga la información contemplada en el presente anexo deberán ser legibles .
ANEXO VI
Métodos de medición y de cálculo
A los efectos del cumplimiento y de la verificación del cumplimiento de los requisitos dispuestos en el presente Reglamento , las mediciones y cálculos que sean necesarios se realizarán utilizando métodos fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta los métodos de medición y cálculo reconocidos más avanzados , incluidas las normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados a tal fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dichos métodos deberán seguir las definiciones técnicas y las condiciones , ecuaciones y parámetros que establece el presente anexo .
Definiciones técnicas
« ensayo en suelo duro » ensayo de dos ciclos de limpieza con las características siguientes : la cabeza limpiadora de la aspiradora , funcionando en la posición de máxima succión , se pasa sobre la superficie de una tarima de madera de ensayo que , con una longitud adecuada y una anchura igual a la de la cabeza limpiadora , presenta una hendidura de ensayo orientada en diagonal ( 45 ° ) ; el tiempo transcurrido , el consumo de electricidad y la posición relativa del centro de la cabeza limpiadora respecto de la superficie de ensayo se miden y registran de forma continuada con una frecuencia de muestreo adecuada ; al final de cada ciclo de limpieza , se determina convenientemente la disminución que haya registrado la masa de la hendidura de ensayo ;
« hendidura de ensayo » ranura amovible en forma de U de tamaño idóneo que al comienzo de un ciclo de limpieza se rellena de una cantidad adecuada de polvo artificial ;
« ensayo en alfombra » ensayo con un número adecuado de ciclos de limpieza que utiliza como banco de prueba una alfombra Wilton y que presenta las características siguientes : la cabeza limpiadora de la aspiradora , funcionando en la posición de máxima succión , se pasa sobre la superficie de ensayo , que , con una longitud adecuada y una anchura igual a la de la cabeza limpiadora , se habrá ensuciado previamente con polvo de ensayo de composición apropiada , repartido de modo uniforme e incrustado adecuadamente ; el tiempo transcurrido , el consumo de electricidad y la posición relativa del centro de la cabeza limpiadora respecto de la superficie de ensayo se miden y registran de forma continuada con una frecuencia de muestreo adecuada ; al final de cada ciclo de limpieza , se determina convenientemente el aumento que haya registrado la masa del colector de polvo del aparato ;
« anchura de la cabeza limpiadora » en metros ( m ) , con una precisión de 3 decimales , anchura máxima exterior de la cabeza limpiadora ;
« ciclo de limpieza » secuencia de cinco dobles pasadas del aspirador por una superficie de ensayo específica ( « alfombra » o « suelo duro » ) ;
« doble pasada » movimiento hacia adelante y movimiento hacia atrás de la cabeza limpiadora que , siguiendo una trayectoria paralela , se efectúan a una velocidad de ensayo uniforme y con una longitud de ensayo determinada ;
« velocidad de las pasadas de ensayo » en metros / hora ( m / h ) , velocidad de la cabeza limpiadora adecuada para el ensayo , realizado este preferentemente con un dispositivo electromecánico ; en el caso de los productos equipados con una cabeza limpiadora autopropulsada , se tratará de aproximar la velocidad lo máximo posible a la adecuada ; para esos productos , no obstante , se autorizará una desviación siempre que ello se indique con claridad en su documentación técnica ;
« longitud de las pasadas de ensayo » en metros ( m ) , longitud de la superficie de ensayo sumada a la distancia cubierta por el centro de la cabeza limpiadora al desplazarse por las zonas de aceleración adecuadas antes y después de la superficie de ensayo ;
« nivel de succión de polvo » ( dpu ) con una precisión de tres decimales , relación entre , por una parte , la masa de polvo artificial aspirada — determinada en el caso de las alfombras y moquetas por el aumento de masa del colector de polvo del aparato y , en el caso de los suelos duros , por la disminución de masa de la hendidura de ensayo — tras una serie de dobles pasadas de la cabeza limpiadora y , por otra parte , la masa de polvo artificial aplicada inicialmente a la superficie de ensayo ; esta relación se corregirá , en el caso de las alfombras y moquetas , en función de las condiciones específicas del ensayo y , en el caso de los suelos duros , según la longitud y la posición de la hendidura de ensayo ;
« sistema de aspiración de referencia » equipo de laboratorio que , funcionando con electricidad , se utiliza en el caso de las alfombras para medir la succión de polvo calibrada de referencia con unos determinados parámetros relacionados con el aire a fin de mejorar la reproducibilidad de los resultados del ensayo ;
« potencia nominal de entrada » en vatios ( W ) , potencia de entrada eléctrica declarada por el fabricante ; en el caso de los aparatos que puedan funcionar para otros fines además de la aspiración , únicamente se tendrá en cuenta la potencia de entrada eléctrica que sea necesaria para aquella ;
« ( re)emisión de polvo » relación , expresada en porcentaje con una precisión de dos decimales , entre , por una parte , el número total de partículas de polvo de entre 0,3 y 10 μm emitidas por una aspiradora y , por otra parte , el número total de partículas de polvo de ese mismo orden de tamaños que absorbe la boca de aspiración cuando se sitúa ante una determinada cantidad de polvo de la misma banda de tamaños ; este valor comprende no solo el polvo medido a la salida de la aspiradora , sino también el que esta genera o emite por otros puntos de fuga ;
« nivel de potencia acústica » nivel de emisiones de ruido aéreo , expresado en dB(A ) re 1 pW y redondeado al número entero más próximo .
Consumo anual de energía
El consumo anual de energía ( AE ) , en kWh / año redondeados al primer decimal , se calculará de la forma siguiente :
En el caso de las aspiradoras de alfombras y moquetas :
En el caso de las aspiradoras de suelos duros :
En el caso de las aspiradoras de uso general :
donde :
ASEc es el consumo medio específico de energía en Wh / m2 durante el ensayo en alfombra , calculado de la forma que se indica más abajo ;
ASEhf es el consumo medio específico de energía en Wh / m2 durante el ensayo en suelo duro , calculado de la forma que se indica más abajo ;
dpuc es el nivel de succión de polvo de una alfombra , determinado de acuerdo con el punto 4 del presente anexo ;
dpuhf es el nivel de succión de polvo de un suelo duro , determinado de acuerdo con el punto 4 del presente anexo ;
50 es el número estándar anual de sesiones de limpieza ;
87 es la superficie estándar en m2 del suelo que ha de limpiarse ;
4 es el número estándar de veces que pasa una aspiradora por cada punto del suelo ( dos dobles pasadas ) ;
0,001 es el factor de conversión de Wh en kWh ;
1 es la succión de polvo estándar ;
0,20 es la diferencia estándar entre los niveles de succión de polvo después de cinco y después de dos dobles pasadas .
Consumo medio específico de energía ( ASE )
El consumo medio específico de energía durante el ensayo en alfombra ( ASEc ) y durante el ensayo en suelo duro ( ASEhf ) se determinará como la media del consumo específico de energía ( SE ) del número de ciclos de limpieza que constituyen el ensayo en alfombra y el ensayo en suelo duro , respectivamente .
La ecuación general , con una precisión de 3 decimales , que se aplicará , con los sufijos pertinentes , para obtener el consumo específico de energía SE en Wh / m2 de superficie de ensayo de las aspiradoras de alfombras y moquetas , de suelos duros y de uso general será la siguiente :
P es la potencia media en W , con una precisión de dos decimales , consumida durante el tiempo de un ciclo de limpieza en que el centro de la cabeza limpiadora se desplaza por la superficie de ensayo ;
NP es la potencia equivalente media en W , con una precisión de dos decimales , de la tobera de aspiración con pilas de la que esté provista , en su caso , la aspiradora , calculada de la forma que se indica más abajo ;
t es el tiempo total en horas , con una precisión de 4 decimales , de un ciclo de limpieza durante el cual el centro de la cabeza limpiadora , es decir , el punto medio entre sus bordes laterales , delantero y trasero , se desplaza por la superficie de ensayo ;
Para los ensayos en suelo duro , se utilizarán en la ecuación de arriba el sufijo hf y las denominaciones de parámetros SEhf , Phf , NPhf , thf y Ahf .
Para los ensayos en alfombra , serán el sufijo c y las denominaciones de parámetros SEc , Pc , NPc , tc y Ac los que se utilicen .
Se recogerán en la documentación técnica los valores que arrojen SEhf , Phf , NPhf , thf , Ahf y / o SEc , Pc , NPc , tc , Ac , según corresponda , en cada uno de los ciclos de limpieza .
Potencia equivalente de las toberas de aspiración con pilas ( NP )
La ecuación general que se aplicará , con los sufijos pertinentes , para calcular la potencia equivalente media de las toberas de aspiración con pilas NP en W para las aspiradoras de alfombras y moquetas , de suelos duros y de uso general será la siguiente :
E es el consumo de electricidad en Wh , con una precisión de tres decimales , de la tobera de aspiración con pilas de una aspiradora que se precisa para que la pila que estaba inicialmente cargada en su totalidad vuelva a ese estado inicial después de un ciclo de limpieza ;
tbat es el tiempo total en horas , con una precisión de cuatro decimales , de un ciclo de limpieza durante el cual está activada , de acuerdo con las instrucciones del fabricante , la tobera de aspiración con pilas de la aspiradora .
Cuando la aspiradora no esté provista de una tobera de aspiración con pilas , el valor NP será igual a cero .
Para los ensayos en suelo duro , se utilizarán en la ecuación de arriba el sufijo hf y las denominaciones de parámetros NPhf , Ehf , tbathf .
Para los ensayos en alfombra , serán el sufijo c y las denominaciones de parámetros NPc , Ec , tbatc los que se utilicen .
Se recogerán en la documentación técnica los valores que arrojen Ehf , tbathf y / o Ec , tbatc , según corresponda , en cada uno de los ciclos de limpieza .
Succión de polvo
El nivel de succión de polvo de suelos duros ( dpuhf ) se determinará como la media de los resultados que arrojen los ciclos de limpieza en un ensayo sobre suelo duro .
El nivel de succión de polvo de alfombras y moquetas ( dpuc ) se determinará como la media de los resultados que arrojen los ciclos de limpieza en un ensayo sobre alfombra .
Para corregir las desviaciones respecto de las propiedades iniciales de una alfombra de ensayo , el nivel de succión de polvo de alfombras y moquetas ( dpuc ) se calculará de la forma siguiente :
dpum es el nivel medido de succión de polvo de la aspiradora ;
dpucal es el nivel de succión de polvo del sistema de aspiración de referencia , medido cuando la alfombra de ensayo se encontraba en su estado inicial ;
dpuref es el nivel medido de succión de polvo del sistema de aspiración de referencia .
Los valores de dpum de cada uno de los ciclos de limpieza , dpuc , dpucal y dpuref se recogerán en la documentación técnica .
El porcentaje de ( re)emisión de polvo se determinará con la aspiradora funcionando a su caudal máximo .
