El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales , ajustándose al Marco Financiero Plurianual .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 y hasta el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de noviembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( Euratom ) no 300/2007 del Consejo , de 19 de febrero de 2007 , por el que se establece un Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 1 ) .
Decisión 1999/819 / Euratom de la Comisión , de 16 de noviembre de 1999 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) a la Convención sobre la seguridad nuclear de 1994 ( DO L 318 de 11.12.1999 , p. 20 ) .
Decisión 2005/510 / Euratom de la Comisión , de 14 de junio de 2005 , sobre la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la « Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos » ( DO L 185 de 16.7.2005 , p. 33 ) .
Directiva 2009/71 / Euratom del Consejo , de 25 de junio de 2009 , por la que se establece un marco comunitario para la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares ( DO L 172 de 2.7.2009 , p. 18 ) .
Directiva 2011/70 / Euratom del Consejo , de 19 de julio de 2011 , por la que se establece un marco comunitario para la gestión responsable y segura del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos ( DO L 199 de 2.8.2011 , p. 48 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen las normas y procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos de la acción exterior de la Unión ( Véase la página X del presente Diario Oficial ) .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
ANEXO
CRITERIOS RELATIVOS A LA COOPERACIÓN EN MATERIA DE SEGURIDAD NUCLEAR
En el presente anexo se definen los criterios [ 1 ] para la cooperación en virtud del presente Reglamento , incluidas las prioridades . La cooperación debe basarse en los siguientes criterios :
Prioridades y criterios generales
Criterios generales
La cooperación puede aplicarse a todos los « terceros países » del mundo .
Se otorgará prioridad a los países candidatos a la adhesión y a los países situados en la región de la vecindad europea , siguiendo de preferencia un planteamiento adaptado específicamente a cada país .
Para países de otras regiones se preferirá un planteamiento regional .
Mediante la cooperación con los países de renta alta se pretende facilitar las relaciones entre sus respectivas partes interesadas competentes en materia de seguridad nuclear y protección radiológica .
Estas relaciones excluirán toda financiación de la Comunidad a los países de renta alta en virtud del presente Reglamento .
No obstante , podrán adoptarse medidas especiales en caso necesario y adecuado , por ejemplo a raíz de un accidente nuclear grave .
El entendimiento mutuo y un acuerdo recíproco entre el tercer país y la Comunidad habrán de confirmarse por medio de una petición formal a la Comisión que comprometa al Gobierno respectivo .
Los terceros países que deseen cooperar con la Comunidad deberán suscribir totalmente los principios de la no proliferación .
Además , deberán ser parte de las convenciones pertinentes , en el marco del OIEA , en materia de seguridad , como la Convención de 1994 sobre Seguridad Nuclear y la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos , o haber dado pasos que demuestren un compromiso firme de adherirse a dichas convenciones .
Este compromiso se evaluará cada año y sobre esta base se adoptará una decisión sobre la continuación de la cooperación .
La cooperación con la Comunidad podría condicionarse a la adhesión o a la realización de pasos encaminados a la adhesión a las Convenciones pertinentes .
En casos de urgencia y de forma excepcional , se podrá mostrar cierta flexibilidad en la aplicación de dichos principios .
Para garantizar y supervisar el cumplimiento de los objetivos de cooperación del presente Reglamento , el tercer país aceptará el principio de evaluación de las acciones emprendidas .
Esta evaluación permitirá supervisar y comprobar el cumplimiento de los objetivos acordados y podría ser una condición para mantener el pago de la ayuda de la Comunidad .
La cooperación prestada por la Unión Europea en el ámbito de la seguridad nuclear y las salvaguardias en virtud del presente Reglamento no está encaminada a fomentar la energía nuclear , y por lo tanto no debe interpretarse como una medida para fomentar esta fuente de energía en terceros países .
Prioridades
A fin de crear las condiciones de seguridad necesarias para eliminar los riesgos para la vida y la salud de los ciudadanos , la cooperación se dirigirá principalmente a los reguladores nucleares y sus organizaciones de apoyo técnico .
El objetivo de dicha cooperación consiste en garantizar su competencia técnica y su independencia y en reforzar el marco regulador , en lo tocante a actividades de concesión de licencias , incluida la revisión y el seguimiento de evaluaciones de riesgos y de seguridad efectivas y completas ( « pruebas de resistencia » ) .
Entre el resto de prioridades de los programas de cooperación que se desarrollarán en el contexto del presente Reglamento se incluirán las siguientes :
el desarrollo y aplicación de estrategias responsables y marcos para una gestión responsable y segura del combustible gastado y los residuos radiactivos ;
la clausura de instalaciones existentes , la descontaminación de antiguas centrales nucleares y de centrales heredadas relacionadas con la extracción de uranio , así como la recuperación y gestión de objetos y materiales radiactivos sumergidos en el mar , allí donde estos supongan un peligro para la ciudadanía .
Se contemplará la cooperación con operadores de centrales de energía nuclear de terceros países , en los casos específicos establecidos en los artículos 2 y 3 , en particular en el marco de las medidas de seguimiento de una evaluación de riesgos y de seguridad completa .
Dicha cooperación excluirá el suministro de equipamiento .
Países con capacidad de generación de energía nuclear instalada
En el caso de los países que ya se hayan beneficiado de la financiación de la Comunidad , la cooperación adicional dependerá de la evaluación de las acciones financiadas por la Comunidad y de una justificación adecuada de las nuevas necesidades .
La evaluación debe permitir determinar con mayor precisión la naturaleza de la cooperación y los importes que se concederán a esos países en el futuro .
En el caso de los países que requieran de una cooperación , se atenderá :
al grado de urgencia de la intervención en un país determinado , a la luz de la situación en lo referente a la seguridad nuclear ; así como
a la importancia de intervenir en el momento apropiado para garantizar que se promueva una cultura de seguridad nuclear , en concreto en lo que respecta a la implantación o fortalecimiento de las autoridades reguladoras y las organizaciones de apoyo técnico y al desarrollo y aplicación de estrategias y marcos encaminados a una gestión responsable y segura del combustible gastado y de los residuos radiactivos .
El uso de las misiones del Servicio Integrado de Examen de la Situación Reguladora ( IRRS ) y del Equipo de Revisión de la Seguridad Operativa ( OSART ) del OIEA se consideraría favorablemente , aunque no constituiría un criterio formal para la cooperación .
Países sin capacidad de generación de energía nuclear instalada
En el caso de los países que cuenten con instalaciones nucleares tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2009/71 / Euratom del Consejo , pero que no deseen desarrollar capacidades de generación de energía nuclear , la cooperación dependerá del grado de urgencia a la luz de la situación relativa a la seguridad nuclear .
En el caso de los países que deseen desarrollar capacidades de generación de energía nuclear , cuenten o no con instalaciones nucleares tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2009/71 / Euratom , y con respecto a los cuales surja el problema de intervenir en el momento adecuado para garantizar que se fomente una cultura de seguridad nuclear junto con el desarrollo del programa de generación de energía nuclear , sobre todo en lo tocante a fortalecer las autoridades reguladoras y las organizaciones de apoyo técnico , se tendrán en cuenta para la cooperación la credibilidad del programa de desarrollo de energía nuclear , la existencia de una decisión gubernamental sobre el uso de la energía nuclear y la elaboración de una hoja de ruta preliminar , que tenga en cuenta los hitos para el desarrollo de una infraestructura nacional sobre energía nuclear ( documento NG-G-3.1 de la serie sobre energía nuclear del OIEA ) .
Para los países pertenecientes a esta categoría , la cooperación deberá dirigirse principalmente a desarrollar la infraestructura reguladora necesaria , la competencia técnica del regulador nuclear y las organizaciones de apoyo técnico respectivas .
También será necesario tener en cuenta y , si procede , apoyar el desarrollo de estrategias y marcos para una gestión responsable y segura del combustible gastado y los residuos radiactivos , incluso en aquellos países que no pretendan desarrollar o hayan decidido no desarrollar capacidades de generación de energía nuclear .
En el caso de los países que no pertenezcan a las categorías anteriores , se podrá proporcionar ayuda en caso de situaciones de emergencia en lo que respecta a la seguridad nuclear .
Estos países podrán beneficiarse de un cierto grado de flexibilidad en la aplicación de los criterios generales .
Coordinación
La Comisión coordinará su cooperación con terceros países con organizaciones que persigan objetivos similares ; en particular con organizaciones internacionales , incluido específicamente el OIEA .
Esta coordinación permitirá a la Comunidad y a las organizaciones implicadas evitar posibles duplicaciones de acciones y financiación en relación con terceros países .
La Comisión deberá implicar también a las autoridades competentes de los operadores europeos y de los Estados miembros en el cumplimiento de esta tarea , aprovechando así la calidad de la experiencia europea en el ámbito de la seguridad y salvaguardias nucleares .
La Comisión velará por que no exista duplicación alguna entre la cooperación en el ámbito de las salvaguardias , mediante las medidas que pueden adoptarse de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento , y la cooperación que puede tener lugar en los ámbitos de la seguridad y la no proliferación en virtud del Instrumento y que contribuye a la estabilidad y la paz .
En los criterios se tienen en cuenta la conclusiones del Consejo sobre la ayuda a terceros países en materia de seguridad y protección nucleares ( sesión no 2913 del Consejo de Transporte , Telecomunicaciones y Energía , Bruselas , 9 de diciembre de 2008 ) .
Reglamento ( UE ) no 1058/2012 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en lo que respecta al contenido máximo de aflatoxinas en los higos secos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los contenidos máximos de aflatoxina B1 y de aflatoxinas totales ( aflatoxinas B1 + G1 + B2 + G2 ) en una serie de productos alimenticios .
Es necesario modificar el contenido máximo de aflatoxinas en los higos secos a fin de tener en cuenta la evolución del Codex Alimentarius , la información nueva sobre en qué medida puede evitarse la presencia de aflatoxinas con la aplicación de buenas prácticas y los nuevos datos científicos sobre la variación en el riesgo para la salud entre distintos contenidos máximos hipotéticos de aflatoxina B1 y de aflatoxinas totales en diferentes productos alimenticios .
El Codex Alimentarius estableció un contenido de 10 μg / kg de aflatoxinas totales en los higos secos « listos para el consumo » [ 3 ] .
El contenido máximo se basa en la evaluación llevada a cabo por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) en su reunión no 68 sobre el impacto de la exposición y el riesgo para la salud de diferentes contenidos máximos hipotéticos de aflatoxinas en las almendras , las nueces de Brasil , las avellanas , los pistachos y los higos secos [ 4 ] .
En lo que respecta a los higos secos , el Comité llegó a la conclusión de que , cualquiera que fuera el escenario hipotético con respecto a los contenidos máximos , no habría ninguna consecuencia significativa en la exposición alimentaria total a las aflatoxinas .
Se demostró que aplicando buenas prácticas era posible llegar a un contenido total de 10 μg / kg de aflatoxinas .
El Codex Alimentarius solo estableció un contenido máximo de aflatoxinas totales debido a las grandes variaciones observadas en el cociente entre la aflatoxina B1 y el total de aflatoxinas por causa de diversos factores ( campaña , variedad , clima , etc. ) .
Sin embargo , dado que la aflatoxina B1 es el carcinógeno más potente , la legislación de la UE ha establecido un contenido máximo más bajo específico para la aflatoxina B1 , además del total de aflatoxinas .
El contenido total de aflatoxinas es la suma de las aflatoxinas B1 , B2 , G1 y G2 .
Conviene , por tanto , que el contenido máximo establecido para la aflatoxina B1 se corresponda con el establecido para el total de aflatoxinas .
El contenido de aflatoxina B1 correspondiente se determinó utilizando los datos recogidos sobre la presencia de aflatoxinas en los higos secos desde 2005 .
De este cálculo se desprende claramente que el cociente de aflatoxina B1 y de aflatoxinas totales es , por término medio , de 0,6 en lugar de la anterior presunción de que la concentración de aflatoxina B1 es , por término medio , de aproximadamente el 50 % del contenido total de aflatoxinas .
Los resultados de la mencionada evaluación del JEFCA sobre los efectos en la exposición entre los diferentes contenidos máximos en los higos secos fueron confirmados por una evaluación actualizada de la exposición [ 5 ] realizada por la Unidad de Vigilancia Alimentaria y Química de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que estimó que , en diferentes supuestos de exposición , el aumento de la exposición alimentaria a la aflatoxina era del 0,15 % al 0,26 % para un contenido máximo de aflatoxinas totales en los higos secos de 10 μg / kg en comparación con 4 μg / kg .
De la estimación previa de la EFSA sobre esta cuestión [ 6 ] cabe deducir que tal incremento no tendría un efecto negativo en la salud pública .
Es conveniente , por tanto , sustituir el contenido máximo aplicable actualmente en la Unión por el contenido máximo del Codex para las aflatoxinas totales en los higos secos y el correspondiente contenido máximo para la aflatoxina B1 y modificar el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en consecuencia .
Puesto que la Comisión del Codex Alimentarius no ha establecido un contenido máximo de aflatoxinas totales en los higos secos distintos de los higos secos « listos para el consumo » , conviene mantener el actual contenido máximo establecido en la Unión para las aflatoxinas totales en este tipo de higos y adaptar únicamente el contenido de aflatoxina B1 de los mismos a fin de tener en cuenta los datos más recientes sobre el cociente entre la concentración de aflatoxina B1 y la de aflatoxinas totales en los higos secos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2012 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Norma general del Codex para los contaminantes y las toxinas presentes en los alimentos ( CODEX STAN 193-1995 ) http://www.codexalimentarius.net/download/standards/17/CXS_193e.pdf .
OMS Food additive series : 59 .
Safety evaluation of certain food additives and contaminants http://www.who.int/foodsafety/chem/jecfa/publications/monographs/en/index.html
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , Effect on dietary exposure of an increase of the levels for aflatoxin total from 4 μg / kg to 10 μg / kg for dried figs .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/publications .
Dictamen de la Comisión Técnica de Contaminantes en la Cadena Alimentaria ( CONTAM ) en relación con el aumento potencial del riesgo para la salud de los consumidores debido a un posible incremento de los contenidos máximos de aflatoxinas presentes en las almendras , las avellanas , los pistachos y sus productos derivados http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/446.pdfConsecuencias para la salud pública de un aumento del contenido total de aflatoxinas de 4 μg / kg a 10 μg / kg en los frutos de cáscara distintos de las almendras , avellanas y pistachos . Declaración de la Comisión Técnica de Contaminantes en la Cadena Alimentaria http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/1168.pdf .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
En la sección 2 , las entradas 2.1.9 y 2.1.10 se sustituyen por las siguientes :
Frutas desecadas , distintas de los higos secos , destinadas a ser sometidas a un proceso de selección u otro tratamiento físico , antes del consumo humano o de su uso como ingredientes de productos alimenticios
Frutas desecadas , distintas de los higos secos , y productos derivados de su transformación , destinados al consumo humano directo o a ser usados como ingredientes en los productos alimenticios
En la sección 2 , se añade la siguiente entrada 2.1.18
Higos secos
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/558 / CE en lo relativo a la aprobación de un programa de control para la erradicación de la rinotraqueítis bovina infecciosa de una región en Italia
[ notificada con el número C(2014 ) 737 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas para el comercio de animales bovinos en la Unión .
El artículo 9 de dicha Directiva establece que un Estado miembro que disponga de un programa nacional obligatorio de lucha contra una enfermedad contagiosa de las recogidas en la lista del anexo E(II ) podrá presentar dicho programa a la Comisión para su aprobación .
Dicha lista incluye la rinotraqueítis infecciosa bovina .
La rinotraqueítis infecciosa bovina constituye la manifestación clínica más evidente de la infección por el tipo 1 del herpesvirus bovino ( BHV1 ) .
En el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE también se establece la definición de las garantías complementarias que pueden exigirse en el comercio dentro de la Unión .
La Decisión 2004/558 / CE de la Comisión [ 2 ] aprueba los programas de control y erradicación del BHV1 presentados por los Estados miembros que se enumeran en el anexo I de dicha Directiva para las regiones que figuran en dicho anexo y para las que se aplican garantías complementarias conforme al artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE .
Italia ha presentado a la Comisión un programa de control y erradicación del BHV1 en la Región Autónoma del Valle de Aosta .
Dicho programa cumple los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
El programa también establece normas para el transporte de bovinos a dicha región y en el interior de la misma , equivalentes a las aplicadas anteriormente en la provincia italiana de Bolzano , que sirvieron ahí para erradicar la enfermedad .
Deben aprobarse el programa presentado por Italia para la Región Autónoma del Valle de Aosta y las garantías adicionales presentadas de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE .
Por tanto , el anexo I de la Decisión 2004/558 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/558 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2004/558 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Estados miembros
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina , de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE
República Checa
Todas las regiones
Alemania
Todas las regiones , excepto el Estado federado de Baviera
Italia
Región de Friul-Venecia Julia
Región del Valle de Aosta
Provincia de Trento »
Reglamento ( CE ) no 1422/2007 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2007
por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a los umbrales de aplicación en los procedimientos de adjudicación de contratos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular su artículo 69 ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 78 ,
Previa consulta al Comité consultivo para los contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
Por Decisión 94/800 / CE , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) [ 3 ] , el Consejo aprobó el Acuerdo de contratación pública ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
Dicho Acuerdo debe aplicarse a todos los contratos públicos cuyo valor alcance o sobrepase los importes ( en lo sucesivo , « umbrales » ) que en él se especifican y que se expresan en derechos especiales de giro .
Las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE persiguen , entre otros objetivos , el de permitir a las entidades adjudicadoras y a los poderes adjudicadores que las aplican respetar al mismo tiempo las obligaciones del Acuerdo .
A tal efecto , la Comisión debe reajustar los umbrales previstos por dichas Directivas en relación con los contratos públicos a los que afecta también el Acuerdo , de modo que correspondan al contravalor en euros , redondeado al millar inferior , de los umbrales fijados en el Acuerdo .
En aras de la coherencia , procede también reajustar los umbrales establecidos en las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE que no están afectados por el Acuerdo .
Las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 16 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe de « 422000 EUR » se sustituye por « 412000 EUR » ;
en la letra b ) , el importe de « 5278000 EUR » se sustituye por « 5150000 EUR » .
El artículo 61 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el importe de « 422000 EUR » se sustituye por « 412000 EUR » ;
en el apartado 2 , el importe de « 422000 EUR » se sustituye por « 412000 EUR » .
Artículo 2
La Directiva 2004/18 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe de « 137000 EUR » se sustituye por « 133000 EUR » ;
en la letra b ) , el importe de « 211000 EUR » se sustituye por « 206000 EUR » ;
en la letra c ) , el importe de « 5278000 EUR » se sustituye por « 5150000 EUR » .
El artículo 8 , párrafo primero , queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe de « 5278000 EUR » se sustituye por « 5150000 EUR » ;
en la letra b ) , el importe de « 211000 EUR » se sustituye por « 206000 EUR » .
En el artículo 56 , el importe de « 5278000 EUR » se sustituye por « 5150000 EUR » .
En el artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero , el importe de « 5278000 EUR » se sustituye por « 5150000 EUR » .
El artículo 67 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en la letra c ) , el importe de « 211000 EUR » se sustituye por « 206000 EUR » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 18 de marzo de 2014
por la que se rechaza la propuesta de Reglamento de Ejecución por el que se restablece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China y fabricado por Brosmann Footwear ( HK ) Ltd , Seasonable Footwear ( Zhongshan ) Ltd , Lung Pao Footwear ( Guangzhou ) Ltd , Risen Footwear ( HK ) Co . Ltd y Zhejiang Aokang Shoes Co . Ltd
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1472/2006 [ 2 ] ( « Reglamento controvertido » ) , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la República Popular China y de Vietnam .
Tras una reconsideración por expiración , las medidas se ampliaron mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1294/2009 del Consejo [ 3 ] .
Las medidas expiraron el 31 de marzo de 2011 .
Algunos productores exportadores presentaron ante el Tribunal General recursos de anulación del Reglamento controvertido .
El Tribunal desestimó estos recursos [ 4 ] .
Sin embargo , en apelación , el Tribunal de Justicia ( « el Tribunal » ) , mediante sus sentencias de 2 de febrero de 2012 en el asunto C-249/10 P , Brosmann y otros contra Consejo , y de 15 de noviembre de 2012 en el asunto C-247/10 P , Zhejiang Aokang Shoes contra Consejo ( « las sentencias » ) , desestimó las sentencias del Tribunal General y anuló el Reglamento ( CE ) no 1472/2006 en lo que afectaba a los demandantes .
En particular , el Tribunal consideró que la Comisión debería haber examinado las alegaciones presentadas por los demandantes a efectos de reclamar trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 y que no se podía descartar que ese examen hubiera dado lugar a un derecho antidumping inferior para los demandantes .
Mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , la Comisión informó a los productores exportadores afectados por las sentencias que había decidido reanudar el procedimiento para sustituir las partes anuladas del Reglamento controvertido y examinar si las condiciones de economía de mercado se impusieron a estos productores durante el período correspondiente .
El 19 de febrero de 2014 , la Comisión adoptó la propuesta de Reglamento de Ejecución del Consejo por el que se restablece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China y fabricado por Brosmann Footwear ( HK ) Ltd , Seasonable Footwear ( Zhongshan ) Ltd , Lung Pao Footwear ( Guangzhou ) Ltd , Risen Footwear ( HK ) Co . Ltd y Zhejiang Aokang Shoes Co . Ltd ( « la propuesta » ) .
La propuesta establece que el estudio de las reclamaciones sobre el trato de economía de mercado evidenció que las condiciones de economía de mercado no prevalecieron durante el período correspondiente para los productores exportadores afectados por las sentencias , que por lo tanto el trato de economía de mercado se debe negar a estos productores exportadores y que el derecho antidumping impuesto originalmente por el Reglamento controvertido debe reintroducirse en consecuencia .
A tal efecto , la propuesta reincorporaría un derecho antidumping definitivo para los productores exportadores afectados por las sentencias para el período de aplicación del Reglamento controvertido .
El artículo 1 , apartado 4 , de la propuesta reza : « Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana , con la excepción del artículo 221 del Reglamento ( CEE ) no 2913/1992 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el Código Aduanero Común [ 6 ] . La comunicación al deudor del importe de los derechos podrá tener lugar más de tres años después de la fecha de nacimiento de la deuda aduanera , pero no más tarde de dos años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento . » .
Según el artículo 221 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/1992 ( « código aduanero » ) , prescribe la comunicación del derecho antidumping reintroducido para el deudor para cualquier importación que haya tenido lugar más de tres años antes , siempre que el plazo no se haya suspendido en espera de una apelación en virtud del artículo 243 del código aduanero .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento controvertido contenía una disposición según la cual , a menos que se especifique lo contrario , se aplicaban las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana , y no contenía ninguna excepción al artículo 221 , apartado 3 , del código aduanero .
En la medida en que la comunicación original de la deuda al deudor se retiró después de las sentencias , los operadores podrían legítimamente esperar que , una vez que expirase el período de tres años previsto en el artículo 221 , apartado 3 , del código aduanero , cualquier reimposición de la deuda fue extemporánea y , en consecuencia , la deuda « se extinguiese » [ 7 ] .
Una vez se extinguiese la deuda de conformidad con el artículo 221 , apartado 3 , su reimposición retroactiva vulneraría por consiguiente la confianza legítima de los operadores afectados . En conclusión , la evaluación por el Consejo es que una aplicación retroactiva de la excepción al artículo 221 , apartado 3 , del código aduanero no es posible en este caso , ya que violaría la confianza legítima de los operadores afectados .
Sin la excepción retroactiva del artículo 221 , apartado 3 , la reimposición de derechos tendría un efecto económico muy limitado en la práctica , ya que las medidas originales expiraron el 31 de marzo de 2011 .
Por otra parte , los denunciantes no aportaron elementos que demostrasen que la adopción de la medida propuesta tendría repercusiones en ellos .
El Tribunal anuló en su totalidad el Reglamento controvertido , en lo que afecta a los demandantes .
Como consecuencia de ello , el efecto de las sentencias con respecto al acto anulado no depende de un acto adicional que sea adoptado por las instituciones .
Por ello , el Consejo concluye que el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea no obliga a las instituciones a reimponer los derechos , en el presente caso .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se rechaza la propuesta de Reglamento de Ejecución del Consejo por el que se restablece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China y fabricado por Brosmann Footwear ( HK ) Ltd , Seasonable Footwear ( Zhongshan ) Ltd , Lung Pao Footwear ( Guangzhou ) Ltd , Risen Footwear ( HK ) Co . Ltd y Zhejiang Aokang Shoes Co . Ltd y concluyen los procedimientos con relación a dichos productores .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 1 .
El 23 de marzo de 2006 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 553/2006 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la República Popular China y de Vietnam ( DO L 98 de 6.4.2006 , p. 3 ) .
Posteriormente a la adopción del Reglamento controvertido , las medidas se ampliaron a las importaciones procedentes de la Región Administrativa Especial de Macao mediante el Reglamento ( CE ) no 388/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se amplían las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1472/2006 sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China a las importaciones del mismo producto procedentes de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1294/2009 del Consejo , de 22 de diciembre de 2009 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originario de Vietnam y originario de la República Popular China , y ampliado a las importaciones del mismo producto procedentes de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao , a raíz de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 ( DO L 352 de 30.12.2009 , p. 1 ) .
Sentencias de 4 de marzo de 2012 en el asunto T-401/06 , Brosmann Footwear ( HK ) y otros / Consejo ( Rec . 2010 , p. II-671 ) , y en los asuntos asimilados T-407/06 y T-408/06 , Zhejiang Aokang Shoes y Wenzhou Taima Shoes / Consejo ( Rec . 2010 , p. II-747 ) .
DO C 295 de 11.10.2013 , p. 6 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Véanse la sentencia del Tribunal de Justicia de 23 de febrero de 2006 en el asunto C-201/04 , Molenbergnatie ( Rec . 2006 , p. I-2049 ) , apartado 41 , y la sentencia de 28 de enero de 2010 en el asunto C-264/08 , Direct Parcel Distribution Belgium ( Rec . 2010 , p. I-731 ) , apartado 43 .
Reglamento ( UE ) no 769/2012 de la Comisión
de 17 de agosto de 2012
por el que se prohíbe la pesca de alfonsino en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Decisión de la Comisión
de 16 de enero de 2006
por la que se adaptan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2005 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses después de la adhesión ( artículo 33 , apartado 4 , del Tratado de adhesión de los diez nuevos Estados miembros )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su anexo X , artículo 13 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de los diez nuevos Estados miembros y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 257/2005 del Consejo [ 2 ] se fijaron , en aplicación del artículo 13 , párrafo primero , del anexo X del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2004 a las retribuciones pagadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y a una parte de los funcionarios destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses después de la adhesión .
Procede adaptar a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2005 y conforme al artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , algunos de esos coeficientes correctores , puesto que , a la luz de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada sobre la base del coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondientes , ha resultado ser en determinados terceros países superior al 5 % desde que aquéllos se fijaron o adaptaron por última vez .
DECIDE :
Artículo único
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses después de la adhesión , pagadas en la moneda de su país de destino , quedan fijados como se indica en el anexo , con efectos a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2005 .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecerán conforme a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2104/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 7 ) .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficientes correctores febrero de 2005 Arabia Saudí 81,0
Indonesia
Pakistán
República Dominicana
Serbia y Montenegro
Sudán
Turquía
Coeficientes correctores marzo de 2005
Corea del Sur
República Centroafricana
Siria
Coeficientes correctores abril de 2005
Etiopía
Fiyi
Coeficientes correctores mayo de 2005
Brasil
Coeficientes correctores junio de 2005
Islas Salomón
Kenia
Egipto
Ruanda
Zimbabue
Benín
Haití
Níger
Sierra Leona
Suazilandia
Reglamento ( UE ) no 755/2010 de la Comisión
de 23 de agosto de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 734/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 214 de 14.8.2010 , p. 8 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 24 de agosto de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2008
sobre la petición del Reino Unido de aceptar el Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I )
[ notificada con el número C(2008 ) 8554 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 11 bis ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de junio de 2008 , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron el Reglamento ( CE ) no 593/2008 [ 1 ] , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) .
De acuerdo con el artículo 1 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , el Reino Unido no participó en la aprobación del Reglamento ( CE ) no 593/2008 .
En virtud del artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido notificó a la Comisión , por carta de 24 de julio de 2008 , recibida por la Comisión el 30 de julio de 2008 , su intención de aceptar el Reglamento ( CE ) no 593/2008 y de participar en el mismo .
El 11 de noviembre de 2008 , la Comisión envió su dictamen favorable al Consejo a petición del Reino Unido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 593/2008 se aplicará al Reino Unido de conformidad con el artículo 2 .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 593/2008 entrará en vigor en el Reino Unido a partir de la fecha de la notificación de la presente Decisión .
Se aplicará a partir del 17 de diciembre de 2009 , excepto el artículo 26 , que se aplicará a partir del 17 de junio de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
Decisión de la Comisión
de 9 de octubre de 2009
relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2009
[ notificada con el número C(2009 ) 7592 ]
( Los textos en lenguas búlgara , danesa , neerlandesa , inglesa , estonia , finesa , francesa , alemana , griega , italiana , lituana , maltesa , polaca , portuguesa , rumana , española y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han enviado a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2009 , junto con las solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos en que vaya a incurrirse al llevarse a cabo los proyectos incluidos en dichos programas .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación comunitaria .
Las solicitudes de financiación comunitaria deben cumplir las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Con el fin de promover la inversión en las acciones prioritarias definidas por la Comisión y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo al sistema electrónico de registro y notificación ( ERS ) y a los sistemas de localización de buques vía satélite ( SLB ) , así como el gasto destinado a prevenir la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) , debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , en los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Para poder optar a la participación comunitaria , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 3 ] .
Para poder optar a la participación comunitaria , los dispositivos electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques pesqueros deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera de la Comunidad para 2009 en los gastos en que hayan incurrido los Estados miembros en 2009 al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , establece el importe de la participación financiera comunitaria para cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios no utilizados correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica , así como los de establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo I.
En el caso de los gastos contemplados en el anexo I relativos al sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) y destinados a prevenir la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , el porcentaje de cofinanciación a que se refiere el apartado 1 queda fijado en el 95 % .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 95 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo II .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 estará limitada a 1500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los ERS que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 95 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo III .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos electrónicos de registro y notificación que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 95 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo IV .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1estará limitada a 4500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2244/2003 y ( CE ) no 1077/2008 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo estará limitada a 6000 EUR .
Artículo 7
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos de los proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación financiera del 95 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo V.
Artículo 8
Programas de formación e intercambio
Para cubrir los gastos de los programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VI .
Artículo 9
Planes piloto de inspección y de observadores
Para cubrir los gastos de los planes piloto de inspección y de observadores , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VII .
Artículo 10
Evaluación del gasto
Para cubrir los gastos de la aplicación de un sistema de evaluación del gasto contraído en el control de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VIII .
Artículo 11
Iniciativas de sensibilización en relación con las normas de la PPC
Para cubrir los gastos generados por iniciativas , como seminarios e instrumentos multimedia , encaminadas a sensibilizar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca irresponsable e ilegal y en relación con la aplicación de las normas de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 75 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo IX .
Artículo 12
Buques y aeronaves para la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
Para cubrir los gastos de adquisición y modernización de los buques y aeronaves destinados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , podrá concederse , dentro de los límites establecidos en el anexo X , una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables en que hayan incurrido los Estados miembros .
La participación financiera asignada a cada Estado miembro en el anexo X se calculará sobre la base de la utilización de los buques y aeronaves en cuestión para la inspección y vigilancia , expresada como porcentaje de su actividad anual total , declarada por los Estados miembros .
Artículo 13
Participación máxima total de la Comunidad por Estado miembro
El gasto total previsto por Estado miembro , el porcentaje subvencionable correspondiente y la participación máxima total de la Comunidad por Estado miembro para las acciones contempladas en los artículos 3 a 12 son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gastos subvencionables en virtud de la presente Decisión
Participación comunitaria
Bélgica
Bulgaria :
Dinamarca :
Alemania :
Estonia :
Irlanda :
Grecia :
España :
Francia :
Italia :
Lituania :
Malta :
Países Bajos :
Polonia :
Portugal :
Rumanía :
Finlandia :
Suecia :
Reino Unido :
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES DE TI
Estado miembroy código del proyecto
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
PROYECTOS PILOTO
ANEXO VI
PROGRAMAS DE FORMACIÓN E INTERCAMBIO
ANEXO VII
PLANES PILOTO DE INSPECCIÓN Y DE OBSERVADORES
ANEXO VIII
ANÁLISIS Y EVALUACIÓN DEL GASTO
ANEXO IX
INICIATIVAS DE SENSIBILIZACIÓN EN RELACIÓN CON LAS NORMAS DE LA PPC
ANEXO X
BUQUES Y AERONAVES DE VIGILANCIA
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2013 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Reglamento ( CE ) no 329/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 23 de febrero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 995/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 23 de octubre de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
Reglamento ( CE ) no 224/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 ( DO L 322 de 22.10.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento Delegado ( UE ) no 1391/2013 de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas , en cuanto a la lista de la Unión de proyectos de interés común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2013 , relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas y por el que se deroga la Decisión no 1364/2006 / CE y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 713/2009 , ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 347/2013 establece un nuevo marco para la planificación de infraestructuras y la ejecución de proyectos para el período que va hasta 2020 y más allá .
En él se señalan nueve corredores geográficos prioritarios de infraestructura energética estratégica en los sectores de la electricidad , el gas y el petróleo , y tres áreas prioritarias de infraestructuras a escala de la Unión Europea correspondientes a las autopistas de la electricidad , las redes inteligentes y las redes de transporte de dióxido de carbono , y se establece un proceso transparente y global para determinar los proyectos concretos de interés común ( PIC ) .
Los proyectos etiquetados como PIC disfrutarán de unos procedimientos de concesión de autorizaciones acelerados y racionalizados , de un mejor tratamiento normativo y — en su caso — de ayuda financiera en el marco del mecanismo « Conectar Europa » ( MCE ) .
Según el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , la Comisión está facultada para adoptar actos delegados en los que se establezca la lista de la Unión de los PIC ( lista de la Unión ) sobre la base de las listas regionales adoptadas por los órganos decisorios de los Grupos Regionales establecidos en virtud de dicho Reglamento .
Las propuestas de proyectos presentadas para su inclusión en la primera lista de la Unión de PIC fueron evaluadas por los Grupos Regionales establecidos en virtud del Reglamento ( UE ) no 347/2013 y compuestos por representantes de los Estados miembros , de las autoridades nacionales de reglamentación y de los gestores de redes de transporte ( GRT ) , así como de la Comisión , de la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( « la Agencia » ) y la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Electricidad y de Gas ( REGRT-E y REGRT-G ) .
En el marco de los trabajos de los Grupos Regionales , se consultó a las organizaciones que representan a las partes interesadas pertinentes , incluidos los productores , los gestores de redes de distribución , los proveedores , los consumidores y las organizaciones de protección del medio ambiente .
Se llegó a un acuerdo sobre los proyectos de listas regionales en una reunión a nivel técnico , en la que participaron representantes de la Comisión y de los Estados miembros pertinentes , celebrada el 13 de julio de 2013 .
Tras un dictamen de la Agencia sobre los proyectos de listas regionales presentados el 17 de julio de 2013 , las listas regionales definitivas fueron adoptadas por los órganos decisorios el 24 de julio de 2013 .
Todos los proyectos propuestos obtuvieron la aprobación de los Estados miembros a cuyos territorios se refieren , de conformidad con el artículo 172 del TFUE y con el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 347/2013 .
La lista de la Unión de PIC se basa en las listas regionales definitivas .
Hubo que retirar de la lista un proyecto debido a que se seguía debatiendo sobre la designación de los espacios Natura 2000 .
Los proyectos de esta primera lista de la Unión de PIC se evaluaron frente a los criterios para los proyectos de interés común que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , y se comprobó que los cumplían .
Se ha garantizado la coherencia entre las distintas regiones , teniendo en cuenta el dictamen de la Agencia presentado el 17 de julio de 2013 .
Los PIC están enumerados según el orden de los corredores prioritarios establecidos en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 347/2013 .
La lista no contiene ninguna clasificación de los proyectos .
Los PIC figuran bien como PIC independientes o bien como parte de un grupo de varios PIC .
Se han agrupado varios PIC debido a que son interdependientes o compiten o pueden competir entre sí [ 2 ] .
Todos los PIC tienen los mismos derechos y están sujetos a las mismas obligaciones según se establece en el Reglamento ( UE ) no 347/2013 .
La lista de la Unión contiene PIC en distintas fases de elaboración .
Algunos se encuentran aún en las primeras etapas , es decir , en las fases de pre-viabilidad , de viabilidad o de evaluación .
En esos casos , sigue siendo necesario realizar estudios para demostrar que los proyectos son técnica y económicamente viables , y que se ajustan a la legislación de la Unión , y en particular a su legislación medioambiental .
En este contexto , es necesario identificar , evaluar y evitar o reducir los posibles impactos sobre el medio ambiente .
La inclusión de proyectos en la lista de la Unión de PIC , en particular la de proyectos que se encuentran aún en las primeras etapas , se entiende sin perjuicio del resultado de la evaluación ambiental y de la tramitación de las autorizaciones correspondientes .
Los proyectos que no se ajusten a la legislación de la Unión deben retirarse de la lista de la Unión de PIC .
La ejecución de los PIC , incluido su respeto de la legislación de la UE , debe ser objeto de seguimiento a nivel nacional y según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , la lista de la Unión debe adoptar la forma de anexo de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 347/2013 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade un anexo VII al Reglamento ( UE ) no 347/2013 con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 115 de 25.4.2013 , p. 39 .
Como se explica en el anexo .
ANEXO
Se añade al Reglamento ( UE ) no 347/2013 el anexo siguiente :
« ANEXO VII
Lista de la Unión de proyectos de interés común ( “ lista de la Unión ” ) mencionada en el artículo 3 , apartado 4
A. La Comisión ha aplicado los siguientes principios a la hora de establecer la lista de la Unión :
Grupos de PIC
Algunos PIC forman parte de un grupo debido a que son interdependientes o compiten o pueden competir entre sí .
Para la agrupación de los PIC se han aplicado los siguientes principios :
Un grupo de PIC interdependientes se define como un “ grupo X que incluye los siguientes PIC ” .
Los grupos de proyectos interdependientes se han formado para identificar aquellos proyectos que son necesarios en su totalidad para tratar el mismo cuello de botella a través de las fronteras nacionales y que permiten la obtención de sinergias si se ejecutan conjuntamente .
En este caso , deben ejecutarse todos los proyectos para materializar las ventajas a escala de la Unión .
Un grupo de PIC que pueden competir entre sí se define como un “ grupo X que incluye uno o varios de los siguientes PIC ” .
Los grupos de proyectos que pueden competir entre sí reflejan la incertidumbre en cuanto a la amplitud del cuello de botella a través de las fronteras nacionales .
En este caso , no tienen que ejecutarse todos los PIC que figuran en los grupos .
Se deja al mercado decidir si siguen adelante todos los proyectos , o bien algunos o solo uno de ellos , condicionado a la necesaria planificación , autorización y aprobación reglamentaria .
En el siguiente proceso de identificación de PIC se evaluará de nuevo si los proyectos son necesarios , también en relación con las necesidades de capacidad .
Un grupo de PIC que compiten entre sí se define como un “ grupo X que incluye solo uno de los siguientes PIC ” .
Los grupos de proyectos que compiten entre sí tratan el mismo cuello de botella a través de las fronteras nacionales .
Sin embargo , la amplitud del cuello de botella es menos incierta que en el segundo caso antes citado , por lo que resulta evidente que solo ha de ejecutarse uno de los PIC .
Se deja al mercado decidir cuál de los proyectos sigue adelante , condicionado a la necesaria planificación , autorización y aprobación reglamentaria .
En caso pertinente , en el siguiente proceso de identificación de PIC se evaluará de nuevo si los proyectos son necesarios .
Tratamiento de las subestaciones , estaciones adosadas y estaciones de compresión
Las subestaciones y las estaciones adosadas en el sector de la electricidad y las estaciones de compresión en el del gas se consideran parte de los PIC y no se mencionan explícitamente , si están situadas geográficamente en la línea de transporte .
En cambio , sí se mencionan explícitamente cuando se encuentran en un emplazamiento diferente .
Estos elementos tienen los derechos y están sujetos a las obligaciones que se establecen en el Reglamento ( UE ) no 347/2013 .
B. Lista de la Unión de proyectos de interés común
Corredor prioritario de la red eléctrica marítima en los mares septentrionales ( “ NSOG ” )
Definición
Grupo Bélgica — Reino Unido entre Zeebrugge y Canterbury [ conocido en la actualidad como proyecto NEMO ] , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Zeebrugge ( BE ) y las cercanías de Richborough ( UK )
Línea interior entre las cercanías de Richborough y Canterbury ( UK )
Línea interior de Dungeness a Sellindge y de Sellindge a Canterbury ( UK )
PIC Bélgica — dos centros marítimos adaptados a la red y conectados a la subestación en tierra de Zeebrugge ( BE ) con inversiones anticipadoras que permitan futuras interconexiones con Francia o el Reino Unido
Grupo Dinamarca — Alemania entre Endrup y Brunsbüttel , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Endrup ( DK ) y Niebüll ( DE )
Línea interior entre Brunsbűttel y Niebűll ( DE )
Grupo Dinamarca — Alemania entre Kasső y Dollern , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Kasső ( DK ) y Audorf ( DE )
Línea interior entre Audorf y Hamburgo / Norte ( DE )
Línea interior entre Hamburgo / Norte y Dollern ( DE )
PIC de interconexión Dinamarca — Países Bajos entre Endrup ( DK ) y Eemshaven ( NL )
PCI de interconexión Francia — Irlanda entre La Martyre ( FR ) y Great Island o Knockraha ( IE )
Grupo de interconexiones Francia — Reino Unido , que incluye uno o varios de los siguientes PIC :
Interconexión Francia — Reino Unido entre Cotentin ( FR ) y las cercanías de Exeter ( UK ) [ conocido en la actualidad como el proyecto FAB ]
Interconexión Francia — Reino Unido entre Tourbe ( FR ) y Chilling ( UK ) [ conocido en la actualidad como proyecto IFA2 ]
Interconexión Francia — Reino Unido entre Coquelles ( FR ) y Folkestone ( UK ) [ conocido en la actualidad como proyecto ElecLink ]
PIC de interconexión Alemania — Noruega entre Wilster ( DE ) y Tonstad ( NO ) [ conocido en la actualidad como proyecto NORD.LINK ]
Grupo de conexión de la generación a partir de fuentes de energía renovables de Irlanda al Reino Unido , que incluye uno o varios de los siguientes PIC :
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre el condado de Offaly ( IE ) , Pembroke y Pentir ( UK )
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre los centros de Coolkeeragh-Coleraine ( IE ) y la central de Hunterston y los parques eólicos marítimos de Islay , Argyll y Ubicación C ( UK )
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre el centro septentrional , Dublín y Codling Bank ( IE ) y Trawsfynyd y Pembroke ( UK )
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre la región central de Irlanda y Pembroke ( UK )
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre la región central de Irlanda y Alverdiscott , Devon ( UK )
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre la costa de Irlanda y Pembroke ( UK )
PIC de interconexión Noruega — Reino Unido
Grupo de proyectos de almacenamiento de electricidad de Irlanda y conexiones asociadas al Reino Unido , que incluye uno o varios de los siguientes PIC :
Almacenamiento con hidrobombeo en Irlanda Noroccidental
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre Irlanda noroccidental ( IE ) y la región de los Midlands ( UK )
Almacenamiento con hidrobombeo ( agua marina ) en Irlanda — Glinsk
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre Glinsk , Mayo ( IE ) y Connah’s Quai , Deeside ( UK )
PIC de almacenamiento de aire comprimido en el Reino Unido — Larne
Corredor prioritario de las interconexiones eléctricas en el eje norte-sur de Europa Occidental ( “ NSI West Electricity ” )
PIC de la línea interior de Austria entre Tirol Occidental y Zell-Ziller ( AT ) para aumentar la capacidad en la frontera AT / DE
Grupo Bélgica — Alemania entre Lixhe y Oberzier [ conocido en la actualidad como proyecto ALEGrO ] , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Lixhe ( BE ) y Oberzier ( DE )
Línea interior entre Lixhe y Herderen ( BE )
Nueva subestación en Zutendaal ( BE )
Grupo Bélgica — Luxemburgo de incremento de la capacidad en la frontera BE / LU que incluye los siguientes PIC :
Instalación y funcionamiento coordinados de un transformador de desplazamiento de fase en Schifflange ( LU )
Interconexión entre Aubange ( BE ) y Bascharage / Schifflange ( LU )
PIC de interconexión Francia — Italia entre Codrongianos ( IT ) , Lucciana ( Córcega , FR ) y Suvereto ( IT ) [ conocido en la actualidad como proyecto SA.CO.I. 3 ]
Grupo Francia — Italia entre Grande Ile y Piossasco , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Grande Ile ( FR ) y Piossasco ( IT ) [ conocido en la actualidad como proyecto Savoie-Piemont ]
Línea interior entre Trino y Lacchiarella ( IT )
PIC de la línea interior de España entre Santa Llogaia y Bescanó ( ES ) para aumentar la capacidad de la interconexión entre Bescanó ( ES ) y Baixas ( FR )
PIC de interconexión Francia — España entre Aquitania ( FR ) y el País Vasco ( ES )
PIC de instalación y funcionamiento coordinados de un transformador de desplazamiento de fase en Arkale ( ES ) para aumentar la capacidad de la interconexión entre Argia ( FR ) y Arkale ( ES )
PIC de la línea interior de Alemania entre Osterath y Philippsburg ( DE ) para aumentar la capacidad en las fronteras occidentales
PIC de la línea interior de Alemania entre Brunsbüttel-Grοβgartach y Wilster-Grafenrheinfeld ( DE ) para aumentar la capacidad en las fronteras septentrionales y meridionales
Grupo Alemania — Austria — Suiza de incremento de la capacidad de producción en la zona del lago de Constanza que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre la zona fronteriza ( DE ) , Meiningen ( AT ) y Rüthi ( CH )
Línea interior en la región del punto Rommelsbach a Herbertingen , de Herbertingen a Tiengen , del punto Wullenstetten al punto Niederwangen ( DE ) y la zona fronteriza DE-AT
PIC de interconexión Alemania — Países Bajos entre Niederrhein ( DE ) y Doetinchem ( NL )
Grupo de interconexiones Irlanda — Reino Unido ( Irlanda del Norte ) , que incluye uno o varios de los siguientes PIC :
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre Woodland ( IE ) y Turleenan ( UK — Irlanda del Norte )
Interconexión Irlanda — Reino Unido entre Srananagh ( IE ) y Turleenan ( UK — Irlanda del Norte )
PIC de interconexión Italia — Suiza entre Thusis / Sils ( CH ) y Verderio Inferiore ( IT )
Grupo Italia — Suiza de incremento de la capacidad en la frontera IT / CH , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Airolo ( CH ) y Baggio ( IT )
Mejora de la subestación de Magenta ( IT )
Línea interior entre Pavía y Piacenza ( IT )
Línea interior entre Tirano y Verderio ( IT )
Grupo de Portugal de incremento de la capacidad en la frontera PT / ES , que incluye los siguientes PIC :
Línea interior entre Pedralva y Alfena ( PT )
Línea interior entre Pedralva y Vila Fria B ( PT )
Línea interior entre Frades B , Ribeira de Pena y Feira ( PT )
PIC de interconexión Portugal — España entre Vila Fria — Vila do Conde — Recarei ( PT ) y Beariz — Fontefría ( ES )
PIC de incremento de la capacidad de almacenamiento con hidrobombeo en Austria — Kaunertal , Tirol
PIC de almacenamiento con hidrobombeo en Austria — Obervermuntwerk II , provincia de Vorarlberg
PIC de incremento de la capacidad de almacenamiento con hidrobombeo en Austria — Limberg III , Salzburgo
PIC de almacenamiento con hidrobombeo en Alemania — Riedl
Corredor prioritario de las interconexiones eléctricas del eje norte-sur en Europa Central y Oriental y en Europa Sudoriental ( “ NSI East Electricity ” )
Grupo Austria — Alemania entre St . Peter e Isar , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre St . Peter ( AT ) e Isar ( DE )
Línea interior entre St . Peter y Tauern ( AT )
Línea interior entre St . Peter y Ernsthofen ( AT )
Grupo Austria — Italia entre Lienz y la región del Véneto , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Lienz ( AT ) y la región del Véneto ( IT )
Línea interior entre Lienz y Obersielach ( AT )
Línea interior entre Volpago y Venecia Norte ( IT )
PIC de interconexión Austria — Italia entre Nauders ( AT ) y la región de Milán ( IT )
PIC de interconexión Austria — Italia entre Wurmlach ( AT ) y Somplago ( IT )
Grupo Bosnia y Herzegovina — Croacia entre Banja Luka y Lika , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Banja Luka ( BA ) y Lika ( HR )
Líneas interiores entre Brinje , Lika , Velebit y Konjsko ( HR )
Grupo de Bulgaria de incremento de la capacidad con Grecia y Rumanía , que incluye los siguientes PIC :
Línea interior entre Vetren y Blagoevgrad ( BG )
Línea interior entre Tsarevets y Plovdiv ( BG )
Grupo Bulgaria — Grecia entre Maritsa Este 1 y N. Santa , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Maritsa Este 1 ( BG ) y N. Santa ( EL )
Línea interior entre Maritsa Este 1 y Plovdiv ( BG )
Línea interior entre Maritsa Este 1 y Maritsa Este 3 ( BG )
Línea interior entre Maritsa Este 1 y Burgas ( BG )
Grupo Bulgaria — Rumanía de incremento de la capacidad , que incluye los siguientes PIC :
Línea interior entre Dobrudja y Burgas ( BG )
Línea interior entre Vidino y Svoboda ( BG )
Línea interior entre Svoboda ( BG ) y el punto de separación de la interconexión Varna ( BG)-Stupina ( RO ) en BG
Línea interior entre Cernavoda y Stalpu ( RO )
Línea interior entre Gutinas y Smardan ( RO )
Línea interior entre Gadalin y Suceava ( RO )
Grupo Croacia — Hungría — Eslovenia entre Žerjavenec / Heviz y Cirkovce , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Žerjavenec ( HR)/Heviz ( HU ) y Cirkovce ( SI )
Línea interior entre Divača y Beričevo ( SI )
Línea interior entre Beričevo y Podlog ( SI )
Línea interior entre Podlog y Cirkovce ( SI )
Grupo Israel — Chipre — Grecia entre Hadera y la región del Ática [ conocido en la actualidad como EuroAsia Interconnector ] , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Hadera ( IL ) y Vasilikos ( CY )
Interconexión entre Vasilikos ( CY ) y Korakia , Creta ( EL )
Línea interior entre Korakia , Creta , y la región del Ática ( EL )
Grupo Chequia de líneas interiores para aumentar la capacidad en las fronteras noroccidentales y meridionales , que incluye los siguientes PIC :
Línea interior entre Vernerov y Vitkov ( CZ )
Línea interior entre Vitkov y Prestice ( CZ )
Línea interior entre Prestice y Kocin ( CZ )
Línea interior entre Kocin y Mirovka ( CZ )
Línea interior entre Mirovka y Cebin ( CZ )
PIC de la línea interior de Alemania entre Lauchstädt y Meitingen para aumentar la capacidad en las fronteras orientales
PIC de la línea interior de Alemania entre Halle / Saale y Schweinfurt para aumentar la capacidad en la parte oriental del corredor Norte-Sur
Grupo Alemania — Polonia entre Eisenhűttenstadt y Plewiska [ conocido en la actualidad como proyecto GerPol Power Bridge ] , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Eisenhűttenstadt ( DE ) y Plewiska ( PL )
Línea interior entre Krajnik y Baczyna ( PL )
Línea interior entre Mikułowa y Świebodzice ( PL )
Grupo Alemania — Polonia entre Vierraden y Krajnik , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Vierraden ( DE ) y Krajnik ( PL )
Instalación y funcionamiento coordinados de transformadores de desplazamiento de fase en las líneas de interconexión entre Krajnik ( PL ) — Vierraden ( DE ) y Mikulowa ( PL ) — Hagenwerder ( DE )
Grupo Hungría — Eslovaquia entre Gőnyü y Gabčikovo , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Gőnyü ( HU ) y Gabčikovo ( SK )
Línea interior entre Velký Ďur y Gabčikovo ( SK )
Ampliación de la subestación de Győr ( HU )
PIC Hungría — Eslovaquia de interconexión entre Sajóvánka ( HU ) y Rimavská Sobota ( SK )
Grupo Hungría — Eslovaquia entre la zona de Kisvárda y Velké Kapušany , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre la zona de Kisvárda ( HU ) y Velké Kapušany ( SK )
Línea interior entre Lemešany y Velké Kapušany ( SK )
Grupo Italia — Montenegro entre Villanova y Lastva , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Villanova ( IT ) y Lastva ( ME )
Línea interior entre Fano y Teramo ( IT )
Línea interior entre Foggia y Villanova ( IT )
Grupo Italia — Eslovenia entre Udine Oeste y Okroglo , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Udine Oeste ( IT ) y Okroglo ( SI )
Línea interior entre Udine Oeste y Redipuglia ( IT )
PIC Italia — Eslovenia de interconexión entre Salgareda ( IT ) y Divača — región de Bericevo ( SI )
Grupo Rumanía — Serbia entre Resita y Pancevo , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Resita ( RO ) y Pancevo ( RS )
Línea interior entre Portile de Fier y Resita ( RO )
Línea interior entre Resita y Timisoara / Sacalaz ( RO )
Línea interior entre Arad y Timisoara / Sacalaz ( RO )
PIC de almacenamiento con hidrobombeo en Bulgaria — Yadenitsa
PIC de almacenamiento con hidrobombeo en Grecia — Amfilochia
PIC de sistemas de almacenamiento de baterías en Italia Central y Meridional
PIC de almacenamiento con hidrobombeo en Polonia — Mloty
Corredor prioritario del Plan de interconexión del mercado báltico de la energía ( BEMIP Electricity )
PIC Dinamarca — Alemania de interconexión entre Ishőj / Bjæverskov ( DK ) y Bentwisch / Gűstrow ( DE ) a través de los parques eólicos marítimos de Kriegers Flak ( DK ) y Baltic 2 ( DE ) [ conocido en la actualidad como Kriegers Flak Combined Grid Solution ]
Grupo Estonia — Letonia entre Kilingi-Nõmme y Riga [ conocido en la actualidad como 3a interconexión ] , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión entre Kilingi-Nõmme ( EE ) y la subestación de Riga CHP2 ( LV )
Línea interior entre Harku y Sindi ( EE )
PIC Estonia / Letonia / Lituania de interconexión sincrónica con las redes de Europa continental
Grupo Letonia — Suecia de incremento de la capacidad [ conocido en la actualidad como el proyecto NordBalt ] , que incluye los siguientes PIC :
Línea interior entre Ventspils , Tume e Imanta ( LV )
Línea interior entre Ekhyddan y Nybro / Hemsjö ( SE )
Grupo Lituania — Polonia entre Alytus ( LT ) y Elk ( PL ) , que incluye los siguientes PIC :
Parte LT de la interconexión entre Alytus ( LT ) y la frontera LT / PL
Línea interior entre Stanisławów y Olsztyn Mątki ( PL )
Línea interior entre Kozienice y Siedlce Ujrzanów ( PL )
Línea interior entre Płock y Olsztyn Mątki ( PL )
PIC de almacenamiento con hidrobombeo en Estonia — Muuga
PIC de incremento de la capacidad de almacenamiento con hidrobombeo en Lituania — Kruonis
Corredor prioritario de las interconexiones de gas en el eje norte-sur de Europa Occidental ( “ NSI West Gas ” )
Proyectos que permiten flujos bidireccionales entre Irlanda y el Reino Unido :
Grupo para permitir flujos bidireccionales de Irlanda del Norte a Gran Bretaña y a Irlanda , y también de Irlanda al Reino Unido , que incluye los siguientes PIC :
Flujo físico en sentido inverso en el punto de interconexión de Moffat ( Irlanda / Reino Unido )
Mejora del gasoducto SNIP ( de Escocia a Irlanda del Norte ) para permitir el flujo físico en sentido inverso entre Ballylumford y Twynholm
Desarrollo de la instalación de almacenamiento subterráneo de gas de Islandmagee en Larne ( Irlanda del Norte )
PIC de la terminal de GNL de Shannon situada entre Tarbert y Ballylongford ( Irlanda )
Proyectos que permiten flujos bidireccionales entre Portugal , España , Francia y Alemania :
PIC del 3er punto de interconexión entre Portugal y España
PIC del Eje Oriental España — Francia — punto de interconexión entre la Península Ibérica y Francia en Le Perthus [ conocido en la actualidad como Midcat ]
PIC de refuerzo de la red francesa de sur a norte — flujo en sentido inverso de Francia a Alemania en el punto de interconexión de Obergailbach / Medelsheim ( Francia )
PIC de refuerzo de la red francesa de sur a norte en el gasoducto de Borgoña entre Etrez y Voisines ( Francia )
PIC de refuerzo de la red francesa de sur a norte en el gasoducto Lyonnais del Este entre Saint-Avit y Etrez ( Francia )
Flujos bidireccionales entre Italia , Suiza , Alemania y Bélgica / Francia :
PIC de interconexión de flujo de sentido inverso entre Suiza y Francia
PIC de interconexión de flujo de sentido inverso en el gasoducto TENP en Alemania
PIC de interconexión de flujo de sentido inverso entre Italia y Suiza en el punto de interconexión de Passo Gries
PIC de interconexión de flujo de sentido inverso en el gasoducto TENP al punto de interconexión de Eynatten ( Alemania )
Desarrollo de las interconexiones entre los Países Bajos , Bélgica , Francia y Luxemburgo :
PIC de nueva interconexión entre Pitgam ( Francia ) y Maldegem ( Bélgica )
PIC de refuerzo de la red francesa de sur a norte en el gasoducto de Arc de Dierrey entre Cuvilly , Dierrey y Voisines ( Francia )
Grupo de ejecución de la optimización de las estaciones de compresión de gas en los Países Bajos , que incluye los siguientes PIC :
Emden ( de Noruega a los Países Bajos )
Winterswijk / Zevenaar ( de los Países Bajos a Alemania )
Bocholtz ( de los Países Bajos a Alemania )
‘ s Gravenvoeren ( de los Países Bajos a Bélgica )
Hilvarenbeek ( de los Países Bajos a Bélgica )
PIC de ampliación de la terminal de GNL de Zeebrugge
Grupo entre Luxemburgo , Francia y Bélgica , que incluye uno o varios de los siguientes PIC :
Interconexión entre Francia y Luxemburgo
Refuerzo de la interconexión entre Bélgica y Luxemburgo
Otros proyectos :
PIC de refuerzo de la red alemana para mejorar las capacidades de interconexión con Austria [ conocido en la actualidad como la fase I del gasoducto Monaco ] ( Haiming / Burghausen-Finsing )
PIC de conexión de Malta a la red europea de gas [ gasoducto con Italia en Gela y unidad de almacenamiento flotante y de regasificación de GNL ( FSRU ) ]
PIC del gasoducto para conectar Argelia a Italia ( Cerdeña ) y Francia ( Córcega ) [ conocido en la actualidad como gasoductos de Galsi y Cyréné ]
Corredor prioritario de las interconexiones de gas del eje norte-sur en Europa Central y Oriental y en Europa Sudoriental ( “ NSI East Gas ” )
Proyectos que permiten flujos bidireccionales entre Polonia , Chequia , Eslovaquia y Hungría y que unen las terminales de GNL de Polonia y Croacia
Grupo de mejora de la interconexión Chequia — Polonia y refuerzos de las líneas interiores relacionadas en Polonia Occidental , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión Polonia — Chequia [ conocido en la actualidad como Stork II ] entre Libhošť — Hať ( CZ / PL ) — Kedzierzyn ( PL )
Gasoducto Lwowek-Odolanow
Estación de compresión de Odolanow
Gasoducto de Czeszów-Wierzchowice
Gasoducto de Czeszów-Kiełczów
Gasoducto de Zdzieszowice-Wrocław
Gasoducto de Zdzieszowice-Kędzierzyn
Gasoducto de Tworog-Tworzen
Gasoducto de Tworóg-Kędzierzyn
Gasoducto de Pogorska Wola-Tworzen
Gasoducto de Strachocina – Pogórska Wola
Grupo de interconexión Polonia — Eslovaquia y refuerzos de las líneas interiores relacionadas en Polonia Oriental , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión de Polonia — Eslovaquia
Estación de compresión de Rembelszczyzna
Gasoducto de Rembelszczyzna-Wola Karczewska
Gasoducto de Wola Karczewska-Wronów
Nodo de Wronów
Gasoducto de Rozwadów-Końskowola-Wronów
Gasoducto de Jarosław-Rozwadów
Gasoducto de Hermanowice-Jarosław
Gasoducto de Hermanowice-Strachocina
PIC de interconexión de gas Eslovaquia — Hungría entre Vel’ké Zlievce ( SK ) , la frontera de Balassagyarmat ( SK / HU ) y Vecsés ( HU )
PIC de interconexión bidireccional Austria — Chequia ( BACI ) entre Baumgarten ( AT ) — Reinthal ( CZ / AT ) — Brečlav ( CZ )
Proyectos que permiten el paso de gas de la terminal croata de GNL a los países vecinos :
Grupo del buque de regasificación de GNL de Krk y gasoductos de evacuación hacia Hungría , Eslovenia e Italia , que incluye los siguientes PIC :
Buque de regasificación de GNL de Krk ( HR )
Gasoducto de Zlobin — Bosiljevo — Sisak — Kozarac — Slobodnica ( HR )
Gasoducto de evacuación de GNL de Omišalj — Zlobin ( HR ) — Rupa ( HR)/Jelšane ( SI ) — Kalce ( SI ) o
Gasoducto de Omišalj ( HR ) — Casal Borsetti ( IT )
PIC de interconexión Croacia — Eslovenia ( Bosiljevo — Karlovac — Lučko — Zabok — Rogatec ( SI ) )
PIC de interconexión Eslovenia — Italia [ Gorizia ( IT)/Šempeter ( SI ) — Vodice ( SI ) ]
Proyectos que permiten los flujos de gas procedentes del Corredor Meridional de Gas o de las terminales de GNL de Grecia a través de Grecia , Bulgaria , Rumanía y Serbia y hasta Hungría y Ucrania , incluyendo capacidad de flujo en sentido inverso de sur a norte y la integración de las redes de transporte y de tránsito :
Grupo de interconexión entre Grecia y Bulgaria y refuerzos necesarios en Bulgaria , que incluye los siguientes PIC :
Interconexión Grecia — Bulgaria [ conocida en la actualidad como IGB ] entre Komotini ( EL ) — Stara Zagora ( BG )
Actividades necesarias de rehabilitación , modernización y ampliación del sistema de transporte de Bulgaria
Grupo de la terminal de GNL de Grecia , que incluye los siguientes PIC :
Sistema Independiente de GNL Grecia
Terminal de importación de GNL del Egeo
PIC de interconexión de gas Bulgaria — Serbia [ conocido en la actualidad como IBS ]
PIC de flujo permanente en sentido inverso en la frontera greco-búlgara entre Kula ( BG ) — Sidirokastro ( EL )
PIC de aumento de la capacidad de transporte del gasoducto existente de Bulgaria a Grecia
Grupo del corredor de transporte Rumanía — Hungría — Austria , que incluye los siguientes PIC :
Gasoducto de Városföld-Ercsi – Győr + ampliación de la estación de compresión de Városföld + modificación de la odorización central
Gasoducto de Ercsi-Százhalombatta
Estación de compresión de Csanádpalota o Algyő
PIC de flujo en sentido inverso Rumanía — Hungría en Csanádpalota o Algyő ( HU )
Grupo de integración del sistema de tránsito y de transporte y aplicación del flujo en sentido inverso en Rumanía , que incluye los siguientes PIC :
Integración del sistema de tránsito y transporte de Rumanía
Flujo en sentido inverso en Isaccea
Proyectos que permiten que el gas del Corredor Meridional de Gas o de las terminales de GNL que llegue a Italia fluya hacia el norte a Austria , Alemania y Chequia ( así como hacia el corredor NSI West ):
PIC del gasoducto Tauerngasleitung ( TGL ) entre Haiming ( AT)/Überackern ( DE ) — Tarvisio ( IT )
PIC de conexión a Oberkappel ( AT ) desde la rama meridional de la red de transporte de Chequia
PIC del gasoducto del Adriático ( IT )
PIC de la terminal de GNL en tierra del Adriático Septentrional ( IT ) [ 1 ]
Proyectos que permiten el desarrollo de la capacidad de almacenamiento subterráneo de gas en Europa Sudoriental :
Grupo de aumento de la capacidad de almacenamiento en Europa Sudoriental , que incluye uno o varios de los siguientes PIC :
Construcción de una nueva instalación de almacenamiento en el territorio de Bulgaria
Ampliación de la instalación de almacenamiento subterráneo de Chiren
Almacenamiento de Kavala Sur en Grecia
Almacenamiento de Depomures en Rumanía
PIC del gasoducto del Jónico y del Adriático [ Fieri ( AB ) — Split ( HR ) ]
Grupo del proyecto del interconector Azerbaiyán — Georgia — Rumanía , que incluye los siguientes PIC :
Gasoducto Constanta ( RO ) — Arad — Csanádpalota ( HU ) [ conocido en la actualidad como AGRI ]
Terminal de GNL de Constanta ( RO )
PIC de interconexión Hungría — Eslovenia [ Nagykanizsa — Tornyiszentmiklós ( HU ) — Lendava ( SI ) — Kidričevo ]
Corredor prioritario “ Corredor Meridional de Gas ” ( “ SGC ” )
Grupo de infraestructuras de transporte integradas , especializadas y ampliables y equipos asociados para el transporte de un mínimo de 10000 millones de metros cúbicos al año de nuevas fuentes de gas de la región del mar Caspio , cruzando Georgia y Turquía y , en última instancia , alcanzando los mercados finales de la UE a través de dos posibles vías : una que cruce Europa Sudoriental y llegue a Austria , y otra que llegue a Italia a través del mar Adriático , y que incluye uno o más de los siguientes PIC :
Gasoducto de la UE a Turkmenistán a través de Turquía , Georgia , Azerbaiyán y el mar Caspio [ conocido en la actualidad como la combinación del “ Gasoducto de gas natural Trans-Anatolia ” ( TANAP ) , de la “ Expansión del gasoducto del Cáucaso Meridional ” ( SCP-(F)X ) y del “ Gasoducto Trans-Caspiano ” ( TCP ) ]
Estación de compresión de gas de Kipi ( EL )
Gasoducto de Grecia a Italia a través de Albania y del mar Adriático [ conocido en la actualidad como “ Gasoducto Trans-Adriático ” ( TAP ) ]
Gasoducto de Grecia a Italia a través del Mar Adriático [ conocido en la actualidad como “ Interconector Turquía-Grecia-Italia ” ( ITGI ) ]
Gasoducto de Bulgaria a Austria a través de Rumanía y Hungría
PIC consistente en infraestructuras de transporte integradas , especializadas y ampliables y equipos asociados para el transporte de un mínimo de 8000 millones de metros cúbicos al año de nuevas fuentes de gas de la región del mar Caspio ( Azerbaiyán y Turkmenistán ) hasta Rumanía , que incluye los siguientes proyectos :
Gasoducto submarino en el mar Caspio desde Turkmenistán hasta Azerbaiyán [ conocido en la actualidad como “ Gasoducto Trans-Caspiano ” ( TCP ) ]
Mejora del gasoducto entre Azerbaiyán y Turquía a través de Georgia [ conocido en la actualidad como “ Expansión del gasoducto del Cáucaso Meridional ” ( SCP-(F)X ) ]
Gasoducto submarino de Georgia a Rumanía [ conocido en la actualidad como “ White Stream ” ]
Grupo de infraestructuras de gas y equipos asociados para el transporte de nuevas fuentes de gas de los yacimientos marinos del Mediterráneo Oriental , que incluye uno o varios de los siguientes PIC :
Gasoducto desde las instalaciones frente a la costa de Chipre hasta Grecia continental a través de Creta
Instalación de almacenamiento de GNL situada en Chipre [ conocido en la actualidad como “ Mediterranean Gas Storage ” ]
Grupo de interconexiones con Turquía , que incluye los siguientes PIC :
Estación de compresión de gas de Kipi ( EL ) con una capacidad mínima de 3000 millones de metros cúbicos al año
Interconector entre Turquía y Bulgaria con una capacidad mínima de 3000 millones de metros cúbicos al año [ conocido en la actualidad como “ ITB ” ]
Corredor prioritario “ Plan de interconexión del mercado báltico de la energía — gas ” ( “ BEMIP Gas ” )
Grupo de suministro de GNL en la región del mar Báltico Oriental , que incluye los siguientes PIC :
Interconector entre Estonia y Finlandia “ Balticconnector ” y
Una de las siguientes terminales de GNL :
GNL de Finngulf
GNL de Paldiski
GNL de Tallin
GNL de Letonia
Grupo de mejora de infraestructuras en la región del mar Báltico Oriental , que incluye los siguientes PIC :
Mejora de la interconexión Letonia-Lituania
Mejora de la interconexión Estonia-Letonia
Aumento de la capacidad del gasoducto Klaipeda-Kiemenai en Lituania
Modernización y ampliación de la instalación de almacenamiento subterráneo de gas de Incukalns
PIC de interconexión Polonia-Dinamarca “ Gasoducto del Báltico ”
PIC de ampliación de la capacidad en la frontera DK-DE
PIC de interconexión entre Polonia y Lituania [ conocido en la actualidad como “ GIPL ” ]
PIC de la terminal de GNL de Gotemburgo ( Suecia )
PIC de ampliación de la capacidad de la terminal de GNL de Swinoujscie ( Polonia )
PIC de mejora de los puntos de entrada de Lwowek y Wloclawek del gasoducto Yamal-Europa ( Polonia )
Corredor prioritario “ Conexiones de suministro de petróleo en Europa Central y Oriental ( OSC ) ”
PIC del oleoducto de Adamowo-Brody : oleoducto que conecta la instalación de tratamiento de la SA Uktransnafta de Brody ( Ucrania ) y el depósito de Adamowo ( Polonia )
PIC del oleoducto Bratislava-Schwechat : oleoducto que une Schwechat ( Austria ) y Bratislava ( Eslovaquia )
PIC de los oleoductos JANAF-Adriático : reconstrucción , mejora , mantenimiento y aumento de la capacidad de los oleoductos existentes JANAF y Adriático que unen el puerto marítimo croata de Omisalj al oleoducto Druzhba meridional ( Croacia , Hungría , Eslovaquia )
PIC del oleoducto Litvinov ( Chequia)-Spergau ( Alemania ): proyecto de extensión del oleoducto de petróleo crudo Druzhba a la refinería TRM de Spergau
Grupo del oleoducto de Pomerania ( Polonia ) , que incluye los siguientes PIC :
Construcción de la terminal de petróleo de Gdańsk
Ampliación del oleoducto de Pomerania : bucles y segunda línea en el oleoducto de Pomerania que une el depósito de Plebanka ( cerca de Płock ) y la terminal de tratamiento de Gdańsk
PIC de TAL Plus : ampliación de la capacidad del oleoducto TAL entre Trieste ( Italia ) e Ingolstadt ( Alemania )
Área temática prioritaria “ Establecimiento de redes inteligentes ”
Proyecto “ North Atlantic Green Zone ” ( Irlanda , UK / Irlanda del Norte ): Reducción de la desconexión de los generadores eólicos realizando infraestructuras de comunicación , mejorando el control de la red y estableciendo protocolos ( transfronterizos ) de la gestión de la demanda
Green-Me ( Francia , Italia ): Mejorar la integración de las fuentes de energía renovables mediante la aplicación de sistemas de automatización , control y seguimiento en subestaciones de alta tensión y de alta y media tensión , la comunicación avanzada con los generadores renovables y el almacenamiento en subestaciones primarias »
La ubicación precisa de la terminal de GNL en el Adriático Septentrional será decidida por Italia en concertación con Eslovenia .
PIC de acoplamiento del sistema terrestre de Escocia Sudoriental entre Cluden y Brighouse Bay ( Reino Unido )
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2011
relativa a la ayuda estatal SA.14554 ( C 7/04 ) concedida por Alemania a Gesellschaft für Weinabsatz ( empresa de comercialización de vino )
[ notificada con el número C(2011 ) 4426 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Alemania envió información complementaria por carta de 20 de noviembre de 2002 , recibida el 25 de noviembre de 2002 ; por carta de 28 de abril de 2003 , recibida el 2 de mayo de 2003 ; por carta de 27 de mayo de 2003 , recibida el 28 de mayo de 2003 , y por fax de 2 de octubre de 2003 .
Mediante carta de 19 de febrero de 2004 ( SG-Greffe ( 2004 ) D/200645 ) , la Comisión informó a Alemania de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con respecto a la ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión instó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
La Comisión no recibió ninguna observación de las partes interesadas [ 4 ] .
Mediante carta de 21 de octubre de 2008 [ SG-Greffe ( 2008 ) D/206430 ] , la Comisión informó a Alemania de que había decidido ampliar el procedimiento incoado de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con relación a la ayuda .
La decisión de la Comisión de ampliar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión instó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
La Comisión no recibió ninguna observación de las partes interesadas .
Alemania presentó observaciones a la Comisión mediante carta de 23 de diciembre de 2008 , registrada el 5 de enero de 2009 , previa solicitud de prórroga del plazo de 17 de noviembre de 2008 , aceptada por la Comisión el 21 de noviembre de 2008 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Denominación de la medida
Kredit an die Gesellschaft für Weinabsatz mit nachfolgendem Forderungsverzicht [ préstamo a Gesellschaft für Weinabsatz ( empresa de comercialización de vino ) y posterior condonación de deudas ]
Base jurídica
La medida se aplicó sobre la base de un acuerdo contractual entre Wiederaufbaukasse der rheinland-pfälzischen Weinbaugebiete ( Fondo para la reconstrucción de los viñedos de Renania-Palatinado , WAK ) y Gesellschaft für Weinabsatz Pfalz GmbH ( empresa de comercialización de vino del Palatinado , GfW ) .
Objetivo
El objetivo era conceder un préstamo a GfW para la compra de mosto a empresas vitivinícolas y comerciantes .
Los activos garantizados se aceptaron como garantía secundaria .
Estos activos estaban sujetos asimismo a una reserva de dominio ( Eigentumsvorbehalt ) de importancia variable por parte de las empresas vitivinícolas y los comerciantes ( Weinbaugetriebe und Kommissionäre ) , que revestía la forma de reserva de dominio sencilla , ampliada o prolongada .
La condonación de deudas se produciría cuando GfW se viera enfrentada a dificultades financieras debido a una caída brusca de los precios de mercado .
Organismo público
WAK es una persona jurídica de Derecho público del Estado federado de Renania-Palatinado que está registrada en Maguncia .
Funciona en el sector vitivinícola de modo semejante a un banco .
Su actividad habitual es la concesión de préstamos para efectuar concentraciones parcelarias ( Flurbereinigung ) .
WAK se financia mediante contribuciones , honorarios , préstamos y subvenciones ( artículo 8 , apartado 1 , de la Weinbergsaufbaugesetz [ ley de fomento de las empresas vitivinícolas ] ) .
Beneficiarios
El beneficiario de la medida era GfW , a la que WAK concedió un préstamo en condiciones que no se ajustaban a las de mercado .
GfW era una filial al 100 % de Bauern- und Winzerverband Rheinland-Pfalz Süd ( asociación de empresas vitivinícolas y agricultores del sur de Renania-Palatinado ) .
Asimismo , GfW prestaba servicios a las empresas vitivinícolas relacionados con las medidas de destilación ( Destillationsmaßnahmen ) , las cuales consistían en las medidas reguladas por la organización común de mercados [ 6 ] y en la destilación financiada con fondos públicos y realizada habitualmente de acuerdo con decisiones del Consejo [ 7 ] .
En relación con lo anterior , GfW asesoraba a pequeños productores de vino y organizaba el transporte del vino a las destilerías .
Otros posibles beneficiarios son las empresas vitivinícolas y los comerciantes a los que , gracias al préstamo , GfW pudo comprar mosto y que no condonaron ninguna de las deudas de GfW cuando WAK decidió hacerlo al verse GfW enfrentada a dificultades financieras .
Antecedentes de la ayuda
En 1999 , gracias a sus propios recursos y a un préstamo de 15302696,25 EUR concedido por WAK , GfW adquirió 44 millones de litros de mosto .
El precio medio pagado por todo el mosto que se compró fue de 0,38 EUR por litro .
No se compró vino acabado .
La compra se realizó sobre la base de una reserva de dominio sencilla , ampliada o prolongada ( einfache , erweiterte , verlängerte Eigentumsvorbehalte ) por parte de las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
Al mismo tiempo , estos activos garantizados se aceptaron como garantía secundaria para WAK .
Según la información facilitada por Alemania , el plan comercial de GfW consistía en aprovechar las oportunidades en materia de destilación que ofrecía el Reglamento ( CEE ) no 822/87 , en relación con el 40 % del mosto y transformar el 60 % restante en vino bruto para la producción de vino espumoso y venderlo a productores de este tipo de vino .
Además , GfW tenía previsto almacenar un 20 % del vino bruto durante un período comprendido entre nueve meses y un año con el fin de aprovechar las subvenciones de la UE para almacenamiento de vino que ofrecía el Reglamento ( CEE ) no 822/87 , antes de venderlo en el mercado correspondiente para la producción de vino espumoso .
El 11 de noviembre de 1999 , las empresas vitivinícolas y los comerciantes recibieron un pago inicial por el 80 % del precio de compra .
Por término medio , el pago inicial ascendió a 0,31 EUR por litro .
En 1999 , GfW entregó el 40 % de sus existencias a la destilación preventiva .
En vista del descenso que experimentaron los precios en el mercado del vino bruto a finales de 1999 , GfW decidió no vender vino bruto ese año y esperar a que el mercado se recuperase en 2000 .
En 2000 , unas cosechas relativamente importantes y el descenso de las ventas de vino espumoso dieron lugar a que el mercado del vino blanco se hundiera aún más ( en algunos casos , los precios medios se contrajeron 0,20 EUR ) .
Una gran parte del vino almacenado en barricas tuvo que enviarse a una nueva ronda de destilación .
Como consecuencia de la modificación de la organización común del mercado vitivinícola que se adoptó en 1999 y entró en vigor el 1 de agosto de 2000 , la destilación preventiva prevista en el Reglamento ( CEE ) no 822/87 se sustituyó por la destilación para el suministro del mercado del alcohol de boca , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las condiciones que imponía este tipo de destilación eran considerablemente más desventajosas , ya que solo podía lograrse aproximadamente la mitad del anterior precio de destilación preventiva , que oscilaba entre 0,50 y 0,55 EUR por litro .
El desplome de los precios que se produjo en 2000 hizo que GfW no pudiera obtener los beneficios previstos ni en el mercado del vino , ni mediante la destilación con vistas al suministro del mercado del alcohol de boca .
En consecuencia , el valor contable de las existencias de GfW tuvo que reducirse considerablemente , lo que dio lugar a que el pasivo de GfW superase a su activo .
En vista de los problemas comerciales descritos anteriormente , se elaboró un estado de cuentas provisional del ejercicio hasta el 31 de octubre de 2000 , que fue examinado por un auditor .
El 31 de octubre de 2000 , el pasivo de GfW ( 15670155 EUR ) superaba al activo ( 9886856 EUR ) en 5783299 EUR , tal como se refleja en el cuadro que aparece a continuación .
Según un informe elaborado por Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Falk & Co . GmbH , dado ese desequilibrio entre el activo y el pasivo ( Überschuldung ) , GfW se vería muy pronto expuesta a un procedimiento de insolvencia , si no se hacía nada por evitarlo .
Cuadro 1
( en EUR )
Deudas
Importe
con instituciones financieras
con proveedores
con empresas vitivinícolas y comerciantes
con otros
De conformidad con el artículo 19 de la ley sobre insolvencia alemana ( Insolvenzordnung ) , el hecho de que el pasivo de una empresa sea superior a su activo es motivo para la incoación del procedimiento de insolvencia .
Por ello , con arreglo al artículo 64 de GmbHGesetz , antigua versión , en combinación con el artículo 19 de la Insolvenzordnung , la junta de gobierno de GfW estaba obligada a solicitar la incoación del procedimiento de insolvencia en el plazo de tres semanas tras la constatación de que su pasivo había superado a su activo ( Überschuldung ) .
Ante la inminente insolvencia , GfW pidió a algunos de sus acreedores ( WAK , las empresas vitivinícolas y alrededor de 130 comerciantes que intervinieron en la compra mencionada en el considerando 18 ) que condonaran una parte de sus deudas pendientes para que la empresa pudiera mantener su actividad .
En el caso de las empresas vitivinícolas y los comerciantes , la condonación debía cubrir el 90 % de las deudas pendientes , por lo que solo recibirían un 2 % adicional del precio de compra acordado .
El déficit restante debía eliminarse mediante la necesaria subordinación y condonación de deudas por parte de WAK .
Asimismo , el 4 de diciembre de 2000 , WAK firmó un acuerdo escrito con GfW en el que accedía a subordinar una parte de las deudas pendientes — correspondientes al déficit de GfW — en favor de los demás acreedores .
El importe final de la subordinación de las deudas no debía especificarse hasta que se hubiesen recibido las declaraciones de condonación de las deudas efectuadas por las empresas vitivinícolas y los comerciantes , con el fin de minimizar el importe subordinado .
Asimismo , se convino en que WAK renunciaría a un importe idéntico al de las deudas que hubiese subordinado , en caso de ser necesario posteriormente para evitar el procedimiento de insolvencia .
De las 2700 empresas vitivinícolas y comerciantes , 1700 mostraron su voluntad de condonar el 90 % de las deudas restantes , lo que suponía en torno al 60 % de las deudas pendientes de todo el grupo .
Por su parte , las empresas vitivinícolas y los comerciantes restantes , bien rechazaron explícitamente la oferta o bien no respondieron a la petición .
Era evidente que algunas de ellas decidieron no condonar las deudas ya que gozaban de una situación de garantía más sólida — algunas habían prolongado la reserva de dominio y recibido ya un pago inicial del 80 % del precio acordado — .
Ello suponía que sus beneficios en caso de incoarse el procedimiento de insolvencia serían superiores al 2 % del precio de compra acordado que se les ofrecía .
Por otro lado , varias empresas vitivinícolas y comerciantes habían interpuesto denuncias contra GfW.
Las denuncias fueron admitidas a trámite por un tribunal , que propuso acuerdos de liquidación , según los cuales GfW debía abonar el 70 % de las deudas restantes y el 30 % se condonaría .
El tribunal decidió asimismo que GfW debía correr con el 80 % de las costas judiciales .
Además , varias de esas empresas y comerciantes declararon entonces que pedirían que se les abonase íntegramente el 20 % restante .
El artículo 305 bis de la ley de insolvencia alemana dispone que un arreglo extrajudicial ( außergerichtliche Einigung ) para evitar la liquidación de deudas fracasa en cuanto algún acreedor decida proceder a la ejecución después de iniciadas las negociaciones del arreglo extrajudicial .
Así pues , contrariamente a su intención inicial , GfW no podía ya seguir pidiendo a las empresas vitivinícolas y los comerciantes que le condonaran las deudas .
El acuerdo estipulaba asimismo que los restantes importes que se adeudaban a las empresas vitivinícolas y los comerciantes se liquidarían íntegramente .
De este modo , se garantizaba la seguridad de las deudas no subordinadas con WAK , se solucionaba la situación de déficit , se evitaba de momento el procedimiento de insolvencia y GfW podía continuar con su actividad .
Todos los ingresos se destinaron a reembolsar a WAK .
Para el 31 de diciembre de 2005 , se habían devuelto 9897154,65 EUR del préstamo inicial y abonado 793994,99 EUR en concepto de intereses .
Tras la liquidación de los activos restantes de GfW ( 87079,79 EUR ) , las restantes deudas pendientes de cobro por parte de WAK ( en torno a 313000 EUR ) fueron declaradas incobrables y se anularon . Así pues , la parte del préstamo que no se devolvió nunca ascendió a 5318441,60 EUR : la condonación de deudas inicial ( 5005441,60 EUR ) más las deudas pendientes tras la liquidación ( 313000 EUR ) .
Naturaleza e intensidad de la ayuda
WAK concedió a GfW un préstamo de 15302696,25 EUR escalonado en varios tramos durante 1999 , con un plazo de amortización de 12 a 18 meses :
Se aplicaron los tipos de interés siguientes :
trimestre de 1999
trimestre de 2000
trimestre de 2000
trimestre de 2000
trimestre de 2000
El 11 de noviembre de 1999 , los proveedores recibieron un pago inicial del 80 % del precio acordado .
Además , de resultas de la reserva de dominio prolongada que se concedió a algunos de los proveedores , que no llegaron a la fase de transformación , combinación o mezcla , una parte de las existencias se utilizó para garantizar a estos proveedores la reclamación del 20 % restante .
Asimismo , las existencias se aceptaron como garantía secundaria para WAK .
No obstante , debido a la reserva de dominio , WAK disponía únicamente de un crédito secundario sobre una parte de las existencias , en tanto las reclamaciones con una reserva de dominio prolongada no se satisficieran .
En consecuencia , quienes estaban más expuestos a las fluctuaciones de los precios eran GfW y sus acreedores , de los cuales WAK era el principal .
Del préstamo concedido por WAK a GfW solo se pagaron unos intereses limitados : del 11 de noviembre al 31 de diciembre de 1999 ( a un tipo del 3,28 % ) , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2000 ( 3,51 % -5,15 % ) y del 1 de enero al 31 de diciembre de 2001 ( 4,55 % -5,25 % ) .
Después del 31 de diciembre de 2001 no se reclamaron más intereses .
Teniendo presente el riesgo que asumió WAK al prestar el dinero a GfW , debería haberse añadido una prima de riesgo importante al tipo de interés habitual .
Al no haberse añadido esa prima de riesgo al tipo de interés , en el momento de concederse el préstamo se incorporó un elemento de ayuda .
Este elemento de ayuda corresponde a la diferencia entre el tipo de interés aplicado y el tipo de interés de mercado más la prima de riesgo que tendría que haberse aplicado .
Según la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 8 ] , modificada por la Comunicación de la Comisión relativa a una adaptación técnica del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 9 ] , aplicable en el período de que se trata , el tipo de referencia básico para Alemania oscilaba entre el 5,23 % y el 6,33 % .
De acuerdo con la Comunicación , el tipo de referencia determinado es un tipo mínimo que puede aumentarse en situaciones que entrañen un riesgo especial ( como , por ejemplo , una empresa en crisis , o cuando no se constituya la fianza que exigen generalmente los bancos ) .
En tales circunstancias , la prima puede suponer como mínimo 400 puntos básicos , en caso de que ningún banco haya accedido a conceder el préstamo pertinente .
De acuerdo con Alemania , los tipos de interés aplicados por los bancos alemanes en ese mismo período por créditos semejantes oscilaban entre el 5,25 % y el 6,50 % ( VR-Bank Südliche Winstrasse e. G. ) y entre el 5,40 % y el 6 % ( Die Kreissparkasse Bad Dürkheim ) .
Duración de la medida
Medida única .
Razones para incoar el procedimiento de investigación formal
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE por sospechar que la subordinación y condonación de deudas podría constituir una ayuda estatal a tenor del artículo 107 del TFUE .
En concreto , la Comisión , basándose en la información disponible en el momento de incoarse el procedimiento de investigación formal , examinó si la subordinación y condonación de deudas se efectuaba con arreglo al criterio del acreedor privado .
Este criterio permite evaluar si , en las mismas condiciones , un acreedor privado habría actuado o ha actuado del mismo modo que el acreedor público .
Con respecto al presente caso , a 31 de octubre de 2000 , los acreedores privados reclamaban a GfW un total de 5,5 millones EUR y ninguno de ellos renunció al cobro de las deudas .
El informe de un auditor independiente parecía mostrar que , desde el punto de vista económico , tenía sentido que WAK subordinara algunas de las deudas de GfWy renunciara a su cobro , pero no explicaba por qué ninguno de los demás acreedores estaba dispuesto a renunciar al cobro .
Al inicio del procedimiento de investigación formal , la Comisión concluyó que en el momento de incoarse el procedimiento no pudo excluirse que la subordinación y condonación de deudas por parte de WAK ( el préstamo a GfW y los futuros pagos de intereses sobre ese préstamo ) no se ajustaban al criterio del acreedor privado , ya que parecían ser superiores a lo estrictamente necesario y excesivamente favorables no solo para GfW , sino también para los demás acreedores ( principalmente las empresas vitivinícolas y los comerciantes ) a los que se había abonado el importe íntegro de las deudas reclamadas .
La incoación del procedimiento de investigación formal se hizo extensiva posteriormente a la concesión del préstamo .
En concreto , surgieron dudas sobre si dicha concesión se había realizado en condiciones de mercado ( no se cobraba prima de riesgo ) y con las garantías suficientes .
Con la ampliación del procedimiento de investigación formal , surgieron dudas de nuevo sobre una posible ayuda a las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
La información disponible en el momento parecía indicar que el precio pagado por el mosto era superior al precio de mercado correspondiente , que la finalidad de la transacción no era obtener el máximo beneficio sino sostener el mercado del vino y del mosto , y que la situación de garantía concedida a las empresas vitivinícolas y los comerciantes gracias al contrato de venta era más ventajosa que en circunstancias normales .
Las dudas acerca del precio se intensificaron al facilitar Alemania ciertos documentos tras la primera incoación del procedimiento , en los que se mostraba la fluctuación del precio por litro del vino de mesa ( sin IVA ) durante 1999 en la región de Hesse Renano-Palatinado : desde un mínimo de 0,26 EUR ( octubre / noviembre ) a 0,30 EUR ( de junio a septiembre ) y 0,35 EUR ( abril ) , hasta un máximo de 1,10 EUR ( febrero , junio , noviembre / diciembre ) .
El precio mínimo de mercado que podía obtenerse para el vino de mesa en el momento de la concesión del préstamo era por tanto de 0,26 EUR por litro .
El precio medio de compra de 0,38 EUR por litro parece , pues , superior al precio de mercado más bajo , situado en torno a 0,26 EUR por litro .
DENUNCIAS E INFORMACIÓN DE TERCEROS
La Comisión recibió información según la cual la condonación de deudas mencionada anteriormente se financiaba con fondos de WAK .
Se señaló asimismo que el Estado federado de Renania-Palatinado , en cuanto entidad pública financiadora de WAK , había examinado una posible inyección de capital dados los escasos recursos propios de este , si bien en última instancia descartó la idea .
La Comisión recibió una denuncia relativa a la supuesta ayuda estatal que entrañaba la condonación de deudas por parte de WAK .
El denunciante señalaba que GfW competía vendiendo destilados de vino y que , como consecuencia de la condonación de las deudas de esta empresa , los competidores tendrían grandes problemas para vender sus propios productos .
El denunciante presentó varios artículos periodísticos con información sobre la condonación de las deudas de GfW por parte de WAK .
Ese mismo denunciante presentó también una carta que le había remitido la oficina del fiscal de Kaiserslautern ( oficina central de delitos económicos ) en respuesta a la que él le había enviado .
La carta de la oficina del fiscal de Kaiserslautern resume la información facilitada por el denunciante en forma de declaraciones y artículos periodísticos , y en ella se comunica al denunciante que , sobre la base de la información recibida , no hay motivos para incoar un procedimiento de investigación penal ( strafrechtliches Ermittlungsverfahren einzuleiten ) .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
La Comisión no recibió ninguna observación que añadir a los procedimientos de investigación formal .
Las reiteradas cartas enviadas por los denunciantes tras la incoación inicial del procedimiento no aportaron ningún dato ni argumento nuevo .
V. OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Elemento de ayuda en el momento de la concesión del préstamo
Alemania ha facilitado cumplida información sobre las condiciones del préstamo concedido por WAK a GfW , que se ha incluido en la descripción de la medida que figura en la sección II .
En sus observaciones , Alemania está de acuerdo en que el tipo de interés aplicado por WAK al préstamo concedido a GfW era inferior al tipo de mercado .
Reconoce asimismo que la diferencia entre el tipo de mercado y el tipo de interés aplicado constituye una ayuda a GfW a efectos de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Así pues , según Alemania , y de acuerdo con una jurisprudencia reiterada [ 10 ] , la recuperación no es posible .
Alemania garantiza que la concesión por parte de GfW de la reserva de dominio sencilla , ampliada o prolongada a las empresas vitivinícolas y los comerciantes en relación con la venta de mosto se ajustaba a las prácticas comerciales habituales .
Asimismo , asegura que aceptar los activos garantizados como garantía secundaria a pesar de la reserva de dominio , tal como hizo WAK con el préstamo concedido a GfW , es también conforme a las prácticas comerciales habituales .
Por otro lado , Alemania señala que la compra de mosto efectuada en 1999 por GfW se pagó a precio de mercado , ya que el 60 % del mosto comprado era mosto de calidad ( 60 grados Oechsle como mínimo ) y no mosto de vino de mesa corriente , como se supuso al incoarse el procedimiento .
Según Alemania , los requisitos de calidad para la producción de vino espumoso son superiores a los exigidos en el caso del vino de mesa ( un mínimo de 60 y 44 grados Oechsle , respectivamente ) .
El 40 % restante era mosto de vino de mesa corriente y se adquirió para aprovechar las condiciones ventajosas que ofrecía la destilación preventiva .
En sus observaciones , Alemania hace hincapié en que el concepto de comercialización utilizado por GfW con respecto al 60 % de las existencias suponía la compra de grandes cantidades de mosto de calidad elevada y su posterior transformación en lotes homogéneos de vino bruto para la elaboración de vinos espumosos ( Sektgrundwein ) , conforme a los requisitos de homogeneidad y calidad de las bodegas .
El vino bruto destinado a la producción de vino espumoso requiere un nivel bajo de SO2 y niveles elevados de ácidos de la fruta .
Ello solo podía lograrse si el mosto se adquiría durante el período de ventas de otoño y se sometía a la propia preparación de GfW para transformarlo en vino bruto .
Por cado grado Oechsle adicional ( hasta un máximo de 80 grados Oechsle ) se pagaban 0,005 EUR por litro .
A las empresas vitivinícolas y los comerciantes se les pagó el mosto de gran calidad — el 60 % del mosto comprado — de acuerdo con este principio .
En este contexto , Alemania menciona el mercado de referencia .
En su opinión , el precio de mercado del vino de mesa corriente no puede tomarse como referencia para ese 60 % de las existencias porque , para GfW , el mercado de referencia no era el mercado del vino de mesa corriente , sino el mercado del vino bruto de calidad superior utilizado para la producción de vino espumoso .
Asimismo , Alemania se refiere a la teoría de la sustitución de la demanda , según la cual dos productos no se comercian en el mismo mercado si uno no puede ser sustituido por el otro aunque cambie el precio de uno de ellos .
En el caso de que se trata , los requisitos específicos del mosto y del vino bruto para la producción de vino espumoso hacen imposible su sustitución por mosto de vino de mesa corriente o vino de mesa , aunque el precio del vino de mesa disminuyera considerablemente .
Por consiguiente , un descenso del precio del vino de mesa no influye en el precio del mosto destinado a la producción de vino espumoso porque no pueden sustituirse mutuamente .
De acuerdo con las estadísticas de la asociación de viticultores alemanes ( Deutsche Weinbauverband ) sobre las importaciones correspondientes al período de 1998-2001 , el precio de mercado del vino blanco importado , que , debido a su gran calidad , es apto para la producción de vino espumoso , era de 0,38 EUR por litro , muy superior a los 0,26 EUR por litro registrados en el caso del vino de mesa .
En sus observaciones , Alemania concluye que hay dos mercados distintos : uno para el vino de mesa y el mosto de vino de mesa corrientes , y otro para el vino bruto de gran calidad y el mosto de gran calidad destinado a la producción de vino espumoso .
Según Alemania hay que concluir , por lo tanto , que el mercado de referencia del vino que no se vaya a destilar es el mercado del vino bruto de gran calidad destinado a la producción de vino espumoso , que puede alcanzar precios mucho más elevados ( 0,38 EUR por litro ) , y no el mercado del vino de mesa corriente , cuyo precio es de 0,26 EUR por litro .
Alemania colige , por tanto , que el precio que pagó GfW por el mosto se ajustaba al precio del mercado de referencia e incluía un margen de beneficios normal .
Por otro lado , GfW tenía previsto participar en programas de almacenamiento y destilación de la UE ( anteriormente ya había ofrecido tales servicios a los viticultores ) .
De acuerdo con el programa de almacenamiento , se pagaron 0,06 EUR por litro por el 20 % de las existencias que posteriormente debían venderse como vino bruto para la producción de vino espumoso .
Según el programa de destilación , se pagaron entre 0,50 y 0,55 EUR por litro por el 40 % de las existencias que se entregaron a la destilación .
En opinión de Alemania era posible obtener beneficios de estas actividades cuando WAK concedió el préstamo a GfW.
Por un lado , GfW tenía la intención de utilizar el 40 % del mosto comprado para destilación preventiva en diciembre de 1999 , a un precio de destilación considerablemente superior al precio de compra ( entre 0,50 y 0,55 EUR por litro ) .
Por otro , se preveía que los productores de vino espumoso pagasen precios relativamente correctos ( entre 0,36 y 0,41 EUR por litro ) por grandes lotes de vino bruto de calidad uniforme y garantizada .
Alemania concluye que GfW podría haber obtenido unos ingresos medios gracias a las ventas comprendidos entre 0,44 y 0,46 EUR por litro , muy superiores a los 0,38 EUR por litro abonados , por término medio , a las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
El programa se basaba en los precios indicativos siguientes :
Volumen
Precio ( EUR / litro )
Destilación
Subvención de la UE por almacenamiento de vino o mosto ( 1 año ): 0,06 EUR / l y posterior venta como vino bruto para la producción de vino espumoso
Venta como vino bruto para la producción de vino espumoso
Basándose en estos supuestos se contaba con un precio medio de venta comprendido entre 0,44 y 0,46 EUR / l.
La previsión de ventas anterior arroja el siguiente cálculo de beneficios :
Precio de compra y transformación
Ingresos de la venta como vino bruto para la producción de vino espumoso , la destilación y la subvención por almacenamiento
Beneficios previstos
Sobre la base de un volumen de unos 44 millones de litros , se contaba con unos beneficios totales comprendidos entre 2,64 millones EUR y 3,96 millones EUR .
Alemania destaca además que el 60 % del mosto comprado por GfW tenía 81 grados Oechsle por término medio , muy por encima de los 44 grados exigidos para el vino de mesa , y ello se refleja , naturalmente , en el precio que GfW pagó por el mosto .
Elemento de ayuda en el momento de la subordinación y condonación de las deudas
Según Alemania , el estado de cuentas provisional elaborado en noviembre de 2000 mostraba claramente que GfW se enfrentaba a una situación de insolvencia .
Así pues , según Alemania , de incoarse el procedimiento de insolvencia , GfW tendría que efectuar un pago a dichas empresas y comerciantes por un importe de unos 3,5 millones EUR , antes de poder efectuar pagos a cualquier otro acreedor .
Para remediar la situación de déficit a tiempo y evitar la incoación del procedimiento de insolvencia conforme al artículo 64 de GmbHGesetz , antigua versión , en combinación con el artículo 19 de la Insolvenzordnung , era preciso actuar sin dilaciones .
la subordinación de deudas por un importe igual al del déficit después de que las empresas vitivinícolas y los comerciantes hubiesen acordado condonar el 90 % de las restantes deudas ,
únicamente en caso necesario , la condonación del importe de la deuda que hubiesen acordado subordinar .
Otros tribunales propusieron acuerdos de liquidación semejantes .
Ante esta situación , GfW ya no podía seguir contando con que las empresas vitivinícolas y los comerciantes aceptaran condonar el 90 % de las deudas restantes .
El hecho de que 1700 de las 2700 empresas y comerciantes vitivinícolas hubiesen mostrado su intención de condonar una parte de las deudas carecía ya de importancia , puesto que el artículo 305 bis de la ley de insolvencia alemana dispone que un arreglo extrajudicial ( außergerichtliche Einigung ) para evitar el procedimiento de insolvencia fracasa en cuanto algún acreedor decida proceder a la ejecución después de iniciadas las negociaciones del arreglo extrajudicial
Así pues , el 21 de febrero de 2001 , WAK acordó con GfW que cubriría el déficit del año 2000 condonando parte de sus deudas ( 5005441,60 EUR ) , que no se aplicarían intereses sobre la deuda restante en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2001 y que se liquidarían íntegramente las deudas de las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
La condonación de una parte de la deuda puede exigirse para aumentar el importe que se recupera efectivamente [ 11 ] .
Un acreedor privado actuaría de ese modo para minimizar sus pérdidas .
En caso de que una deuda no estuviese suficientemente garantizada , el acuerdo para retrasar la devolución haría que aumentasen las oportunidades de devolución sin pérdidas , puesto que el deudor tendría la posibilidad de superar la crisis y mejorar su situación [ 12 ] .
En la sentencia dictada en la causa relativa a HAMSA , el Tribunal de Primera Instancia rechaza la práctica seguida anteriormente por la Comisión de exigir la paridad en las condonaciones de deudas a los acreedores públicos y privados con relación a su parte en la deuda .
En su lugar , el Tribunal dictamina que el criterio del acreedor privado también puede aplicarse cuando la relación de las condonaciones entre los diferentes acreedores es asimétrica .
El Tribunal hace hincapié en que la condición del acreedor en cuanto titular de una deuda garantizada , privilegiada u ordinaria , esto es , el rango de las garantías de los diferentes acreedores , es determinante .
El Tribunal establece que un acreedor público actúa como un acreedor privado cuando decide condonar al deudor una parte de sus deudas , tras evaluar detenida y razonablemente el importe que podría recuperar , el riesgo de liquidación y la posibilidad de que la empresa vuelva a ser viable [ 13 ] .
Por último , Alemania se remite a la decisión de la Comisión en el asunto Huta Cynku , en el que aquella resolvió que no existe ninguna ventaja y , por consiguiente , no puede hablarse de ayuda estatal cuando la reestructuración proporciona mayores ingresos que la liquidación [ 14 ] .
Basándose en tales argumentos , Alemania aduce que , teniendo presentes la posición de WAK en cuanto acreedor principal y la situación de garantía más precaria de este en comparación con la de las empresas vitivinícolas y los comerciantes , tanto la subordinación como la condonación de la deuda se ajustaban al criterio del acreedor privado y no constituyen una ayuda estatal .
En un procedimiento de insolvencia , WAK habría perdido como mínimo lo mismo y muy probablemente una parte considerablemente mayor de la deuda restante .
Únicamente evitando la insolvencia de GfW y liquidando las restantes deudas de esta con las empresas vitivinícolas y los comerciantes podía obtener WAK pleno derecho de garantía sobre las existencias restantes y lograr un mayor reintegro de las deudas restantes que el que lograría en caso de insolvencia .
A priori , el comportamiento de WAK fue correcto en opinión de Alemania , especialmente porque logró un reintegro superior al haber convertido su frágil situación de garantía en un derecho de garantía primario y evitado la inminente insolvencia de GfW.
Según Alemania , cualquier banco privado habría actuado de igual modo en la misma situación .
De acuerdo con Alemania , una evaluación previa de la contabilidad de GfW habría determinado que , si GfW hubiese mantenido su actividad , WAK podría haber obtenido reembolsos por un importe de 5112918,81 millones EUR . Por otro lado , si GfW hubiese iniciado un procedimiento de insolvencia , WAK únicamente habría podido obtener un reembolso de 2,4 millones EUR como máximo , lo que arroja una diferencia de al menos 2,7 millones EUR .
La situación anterior la confirma un informe de 3 de febrero de 2003 , elaborado por un auditor independiente [ 15 ] , que fue encargado por WAK y presentado por Alemania .
El informe llega a la conclusión de que , desde un punto de vista económico , tenía sentido que WAK subordinase las deudas de GfW , que condonase parte de ellas por el importe mencionado anteriormente y que renunciase al cobro de futuros pagos de intereses .
Los motivos por los que se llega a esta conclusión , presentados por Alemania , son los siguientes :
si WAK no hubiese subordinado y condonado sus deudas y los pagos de intereses , GfW tendría que haber solicitado la insolvencia y habría sido liquidada .
Para que WAK hubiera podido cobrar las deudas de GfW , habría que haber vendido las existencias de esta ,
si se hubiese liquidado la empresa , el valor de las existencias de GfW habría disminuido .
Los ingresos obtenidos efectivamente con la venta de aquellas habrían oscilado únicamente entre el 50 % y el 70 % del valor contable .
Por lo tanto , de permitir los derechos de garantía , se habrían obtenido unos ingresos comprendidos entre 1,84 millones y 2,4 millones EUR ,
los procedimientos de insolvencia son costosos ,
la ley de insolvencia alemana ( « InsO » ) contempla el derecho a la separación en el caso de productos con reserva de dominio ; no obstante , esta posibilidad viene determinada según que el administrador de la insolvencia opte por la ejecución del contrato o por la separación de activos ( apartado 103 de la InsO ) .
La separación de activos es posible únicamente si el administrador de la insolvencia se niega a ejecutar el contrato , en cuyo caso el acreedor puede retirarse del contrato y exigir la separación de activos , y tiene derecho a una indemnización por no haberse ejecutado el contrato .
Los pagos iniciales pueden compensarse .
A cambio , GfW puede solicitar la recuperación de los pagos ya efectuados , lo que es factible mediante la indemnización por no haberse ejecutado el contrato ,
en cambio , tras subordinar WAK una parte de las deudas , GfW podía legalmente evitar el procedimiento de insolvencia y , tras condonar una parte de las deudas y de los pagos de intereses , WAK tendría deudas pendientes de cobro por un importe de 5,15 millones EUR que podía esperar cobrar ya que GfW continuaría su actividad ,
se señala asimismo que , de haberse incoado el procedimiento de insolvencia , GfW podría haber impugnado , amparándose en las normas de insolvencia , los pagos por un importe de 1440476,92 EUR que hizo a WAK entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre de 2000 para amortizar el préstamo .
Ello habría obligado a WAK a devolver esos fondos .
Alemania subraya que , según una evaluación posterior , la opción de subordinar y condonar deudas tenía más sentido desde un punto de vista económico , dado que los pagos recibidos evitando la insolvencia de GfW ascendieron a 4670517,65 EUR , cifra muy superior a los 2,4 millones EUR que podrían haberse obtenido mediante el procedimiento de insolvencia .
Alemania concluye que , al ser la subordinación y condonación de deudas conforme con el criterio del acreedor privado , no se concedió ninguna ayuda a las empresas vitivinícolas y comerciantes cuando WAK realizó tales operaciones .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Organización común de mercados
Hasta la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 16 ] , la producción y transformación de vino se regulaba mediante el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
El artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 dispone que los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado ( en la actualidad , los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE ) se aplican a la producción y el comercio de los productos regulados por él .
Con anterioridad al 31 de julio de 2000 , la producción y transformación de vino se regulaba mediante el Reglamento ( CEE ) no 822/87 .
El artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 dispone que los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado ( en la actualidad , los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE ) se aplican a la producción y el comercio de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento .
Por consiguiente , las medidas de que se trata deben examinarse a la luz de las normas sobre ayudas estatales .
Existencia de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
WAK es una persona jurídica de Derecho público y se financia en parte con fondos del Estado federado de Renania-Palatinado y en parte con cargas parafiscales .
La medida se financia por tanto con recursos estatales .
Los intercambios de productos agrícolas dentro de la Unión son considerables , por lo que la presente ayuda puede afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros [ 18 ] .
El Tribunal ha dictaminado que , para determinar si una medida estatal constituye una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es preciso asimismo establecer si la empresa beneficiaria ha recibido una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado [ 19 ] y / o si la medida ha permitido a la empresa evitar costes a los que normalmente tendría que haber hecho frente con sus propios recursos financieros [ 20 ] .
Ello bastaría para indicar el posible falseamiento de la competencia [ 21 ] .
Existencia de ayuda a Gesellschaft für Weinabsatz ( GfW )
Concesión del préstamo por parte de WAK
No se aplicó prima de riesgo .
El tipo de referencia en Alemania en ese período estaba comprendido entre el 5,23 % y el 6,33 % .
Puede concluirse que el préstamo concedido a GfW contenía un elemento de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , ya que GfW recibió una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
El elemento de ayuda se calcula partiendo de la diferencia entre el interés fijado y el tipo de referencia más una prima de riesgo apropiada .
Posible traspaso de la ayuda a los sucesores legales
Así pues , según Alemania , y de acuerdo con una jurisprudencia reiterada [ 22 ] , la recuperación no es posible .
Al haberse vendido los activos restantes de GfW , la persona que los compró podría haberse beneficiado de la ayuda concedida a esta .
No obstante , como la persona pagó el precio de compra inicial y el mercado había experimentado una caída en los años transcurridos , es evidente que el precio pagado por el comprador fue como mínimo el precio de mercado .
La Comisión concluye , por lo tanto , que no hubo traspaso de ayuda al comprador de las existencias restantes de GfW.
Al mismo tiempo , GfW dejó de existir y no queda por tanto ayuda que recuperar .
Subordinación y condonación de deudas por parte de WAK
La subordinación de deudas y la condonación de deudas y pagos de intereses se financiaron con los recursos propios de WAK y mediante un préstamo solicitado por este , y debe considerarse , por tanto , que se financiaron con recursos estatales .
Para determinar si la subordinación de deudas y la condonación de deudas y pagos de intereses constituyen una ayuda estatal a GfW a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es necesario determinar si GfW recibió una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado y / o si la medida le permitió evitar costes a los que normalmente tendría que haber hecho frente con sus propios recursos financieros .
Esta evaluación tiene que hacerse utilizando el criterio del acreedor privado .
Conforme a una jurisprudencia reiterada , la condonación de una parte de la deuda puede ser necesaria para aumentar el importe que se recupera efectivamente .
Un acreedor privado actuaría de este modo para minimizar sus pérdidas [ 23 ] .
En caso de que una deuda no esté suficientemente garantizada , un acuerdo para retrasar el pago aumenta las posibilidades de que este se efectúe sin pérdidas , ya que el deudor tiene la posibilidad de superar la crisis y mejorar su situación [ 24 ] .
En la sentencia dictada en la causa relativa a HAMSA [ 25 ] , el Tribunal de Primera Instancia rechaza la práctica seguida anteriormente por la Comisión de exigir la paridad en las condonaciones de deudas a los acreedores públicos y privados con relación a su parte en la deuda .
De acuerdo con los apartados 168 y 169 de la sentencia :
Cuando una empresa que se encuentra en una situación financiera gravemente deteriorada propone uno o varios convenios de acreedores para sanear su situación y evitar un procedimiento liquidatorio , los acreedores deben optar entre el importe que se les ofrece en el convenio propuesto , por un lado , y el importe que esperan poder recuperar tras la eventual liquidación de la empresa , por otro .
Su opción se ve influida por una serie de factores , como su condición de acreedor hipotecario , privilegiado u ordinario , la naturaleza y amplitud de las eventuales garantías que posea , su apreciación de las posibilidades de saneamiento de la empresa , así como el beneficio que obtendría en caso de liquidación .
Si resultara , por ejemplo , que , de liquidarse la empresa , el valor de venta de sus activos solo permitiría reembolsar los créditos hipotecarios y privilegiados , los créditos ordinarios perderían todo su valor .
En semejante hipótesis , el hecho de que un acreedor ordinario acepte renunciar al reembolso de una parte importante de su crédito no constituye un sacrificio real .
De lo anterior se desprende en particular que , si no se conocen los factores que determinan los valores respectivos de las opciones abiertas a los acreedores , la aparente desproporción entre los importes a los que hayan renunciado los diferentes tipos de acreedores no permite por sí sola que se saquen conclusiones sobre la motivación que condujo a estos a aceptar las condonaciones de deuda propuestas . »
Además , en el asunto HAMSA [ 26 ] , el Tribunal estableció que un acreedor público actúa como un acreedor privado cuando decide condonar al deudor una parte de sus deudas , tras evaluar detenida y razonablemente el importe que podría recuperar , el riesgo que entraña la liquidación y la posibilidad de que la empresa vuelva a ser viable .
Por último , en la decisión de la Comisión en el asunto Huta Cynku [ 27 ] , aquella resolvió que no existe ninguna ventaja y , por consiguiente , no puede hablarse de ayuda estatal , cuando la reestructuración proporciona mayores ingresos que la liquidación .
Con relación a la jurisprudencia mencionada anteriormente , cuando se evalúa si un acreedor privado habría actuado o ha actuado del mismo modo que WAK , es preciso examinar las opciones con que contaba este cuando se llegó a la conclusión de que GfW se enfrentaba a una situación de insolvencia y cuáles eran las implicaciones económicas vinculadas a esas opciones .
En una segunda fase , es necesario también efectuar el mismo examen respecto de las empresas vitivinícolas y los comerciantes y evaluar si la situación a la que se enfrentaba WAK se puede comparar y valorar basándose en las actuaciones de esas empresas y comerciantes .
Sobre la base de la información facilitada por Alemania y que respalda un informe de 3 de febrero de 2003 elaborado por un auditor independiente ( véase el considerando 88 ) , las implicaciones económicas vinculadas a estas dos decisiones son , en opinión de Alemania , las siguientes .
La estimación del importe que se recuperaría ( 2,4 millones EUR ) en caso de insolvencia que figura en el informe se basa en el supuesto manejado por Alemania , según el cual las deudas con las empresas vitivinícolas y los comerciantes ( 4,4 millones EUR ) debían liquidarse antes que las deudas con WAK .
No obstante , de acuerdo con la Comisión Europea , la ley alemana de insolvencia dispone que únicamente las deudas con las empresas vitivinícolas y los comerciantes con una reserva de dominio prolongada habrían tenido que liquidarse antes que las deudas con WAK .
Las demás deudas estarían en pie de igualdad con la deuda con WAK .
Los cálculos efectuados por la Comisión Europea muestran que , aun en el caso de que las deudas con WAK y con las empresas vitivinícolas y los comerciantes estuviesen en un mismo pie de igualdad , WAK podía esperar recuperar un máximo de 4,7 millones EUR en caso de insolvencia ( sobre la base de un reembolso máximo total de 6,8 millones EUR en caso de insolvencia y de que WAK y las empresas vitivinícolas y los comerciantes recibiesen un reembolso proporcional al importe adeudado : 10 millones EUR y 4,4 millones EUR , respectivamente ) .
Por consiguiente , puede concluirse que , a priori , la opción más favorable para WAK era permitir que GfW evitase la insolvencia .
Por otro lado , los cálculos de las empresas vitivinícolas y los comerciantes eran muy diferentes .
En primer lugar , ya habían recibido el 80 % del pago de la mercancía que habían entregado .
Ese importe era claramente inferior al que podían esperar recibir de incoarse el procedimiento de insolvencia , independientemente de su situación de garantía ( reserva de dominio sencilla , ampliada o prolongada ) .
Por término medio podían esperar recibir un 48 % de las deudas restantes ( 2,1 millones EUR de un total de 4,4 millones EUR que se les adeudaba ) .
No sorprende por tanto que algunas de las empresas vitivinícolas y comerciantes rechazaran la oferta de GfW.
En tercer lugar , es evidente que a WAK le interesaba condonar parte de las deudas y evitar el procedimiento de insolvencia , aun cuando las empresas vitivinícolas y los comerciantes no hiciesen lo mismo , pues de este modo podrían recuperar una parte de lo adeudado superior al 10 % que se les ofrecía .
En cuarto lugar , algunos de esos comerciantes y empresas habían llevado a GfW a los tribunales y habían obtenido sentencias a su favor , que obligaban a GfW a liquidar el 80 % de las deudas pendientes .
Puede concluirse que , pese a que tanto las empresas vitivinícolas y los comerciantes como WAK eran acreedores de GfW , las opciones y el resultado de dichas opciones eran tan diferentes , según se tratase de los primeros o del segundo , que no son comparables .
El hecho de que las empresas vitivinícolas y los comerciantes optaran por no renunciar al cobro de las deudas no debería influir negativamente cuando se analiza si WAK actuó de acuerdo con el criterio del acreedor privado .
Tras sopesar las diferentes opciones que se le ofrecían a WAK , la Comisión concluye que la subordinación y condonación parcial de las deudas de 4 de diciembre de 2000 y 21 de febrero de 2001 por un importe total de 5005441,60 EUR y la condonación de los pagos de intereses a partir del 31 de diciembre de 2000 eran las opciones más favorables con que contaba WAK y son conformes , por tanto , con el criterio del acreedor privado .
La subordinación y condonación supone un aplazamiento de las deudas , que resulta más ventajoso para el acreedor que la liquidación .
De acuerdo con una jurisprudencia reiterada [ 28 ] , un acreedor público sopesará las ventajas inherentes a la obtención del importe ofrecido en virtud del plan de reestructuración y del importe que podría recuperar mediante la liquidación de la empresa .
Así pues , GfW no recibió ninguna ventaja que no hubiese recibido en condiciones normales de mercado , y , por lo tanto , la decisión que tomó WAK de subordinar y condonar parte de las deudas no supuso la concesión de una ayuda estatal a GfW.
Al incoarse los procedimientos se expresaron ciertas dudas sobre si WAK había limitado la subordinación y condonación de las deudas al estricto mínimo .
No obstante , de acuerdo con las observaciones de Alemania , WAK condonó la parte de las deudas necesarias para cubrir el déficit de GfW correspondiente a 2000 , lo que era preciso de conformidad con la ley alemana de insolvencia ( véase el considerando 25 ) para evitar el procedimiento de insolvencia y hacer posible que GfW mantuviese su actividad .
En el primer contrato , firmado el 4 de diciembre de 2000 , entre GfW y WAK , con el fin de evitar la insolvencia de GfW , WAK acordó con esta la subordinación de deudas por un importe equivalente al del déficit de GfW , tras haber acordado las empresas vitivinícolas y los comerciantes renunciar al cobro del 90 % de las deudas restantes , y , en caso necesario , la condonación del importe de la deuda que habían acordado subordinar ( véanse los considerandos 79 y 80 ) .
El motivo de que la condonación fuese superior a lo previsto inicialmente se debe a que , pese a los esfuerzos de WAK y GfW por convencer a las empresas vitivinícolas y los comerciantes para que contribuyesen a ayudar a GfW a evitar la insolvencia ( véanse los considerandos 79 y 80 de las observaciones de Alemania ) , dichas empresas y comerciantes decidieron no renunciar al cobro de ninguna de las deudas por los motivos que se exponen en el considerando 110 .
Tal como se indica en el considerando 108 , la decisión que tomaron las empresas vitivinícolas y los comerciantes de no renunciar al cobro de una parte de las deudas restantes tuvo únicamente un efecto limitado en la evaluación económica efectuada por WAK y no modificó la conclusión de esta : que para WAK era preferible , desde un punto de vista económico , que GfW pudiera evitar el procedimiento de insolvencia .
La Comisión concluye , por tanto , que la subordinación y condonación parcial de deudas realizada por WAK fue la opción más favorable con que contaba este y es conforme , pues , con el principio del acreedor privado , por lo que no debe considerarse una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE concedida a GfW.
Existencia de ayuda a las empresas vitivinícolas y los comerciantes
Tanto en la incoación del procedimiento formal de investigación , como en su posterior ampliación , surgieron preguntas acerca de una posible ayuda a las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
En primer lugar , la situación de garantía concedida por GfW a dichas empresas y comerciantes al efectuarse la compra parecía relativamente fuerte y se plantearon dudas sobre si ese modo de proceder se ajustaba a las prácticas comerciales habituales .
En segundo lugar , se consideró que el precio pagado por el mosto era superior al precio de mercado .
En tercer lugar , la decisión de las empresas vitivinícolas y los comerciantes de no condonar a GfW ninguna de sus deudas cuando esta se enfrentaba a la insolvencia se puso en tela de juicio , al igual que la decisión de WAK de subordinar y posteriormente condonar una parte de las deudas de aquella , pese a que empresas vitivinícolas y comerciantes decidieran no condonar el 90 % de las deudas restantes ( el 20 % del valor de las existencias ) .
En el momento de la compra del mosto – Situación de garantía concedida
La Comisión remite a las recomendaciones [ 29 ] registradas por la Federación alemana de bodegueros y vendedores de vino al por menor ( Tréveris ) , la Federación de comerciantes de vino alemanes ( Maguncia ) y la Asociación de viticultores alemanes ( Bonn ) ( Der Bundesverband der Deutschen Weinkellereien und des Weinfachhandels e. V. , Trier , der Bundesverband der Deutschen Weinkommissionäre e. V. , Mainz und der Deutsche Weinbauverband e. V. , Bonn ) ante las autoridades alemanas de la competencia ( Bundeskartellamt ) con arreglo el artículo 22 , apartado 3 , número 2 , de la Ley contra la restricción de la competencia ( Gesetz gegen Wettbewerbsbeschränkungen ) [ 30 ] .
La situación de garantía otorgada a las empresas vitivinícolas y los comerciantes en este caso ofrecía un grado de garantía variable .
Por consiguiente , con relación a las recomendaciones y la situación de garantía real otorgada , la Comisión acepta la afirmación de Alemania de que es una práctica comercial habitual conceder situaciones de garantía como se hizo con las empresas vitivinícolas y los comerciantes en cuestión y que la situación concedida no fue más ventajosa que si se hubiera tratado de un contrato ordinario entre dos agentes privados , por lo que no constituye una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En el momento de la compra del mosto – Precio pagado
Al incoarse los procedimientos , se dijo que el precio que pagó GfW por el mosto era superior al precio de mercado .
Como precio de mercado se utilizó el del vino de mesa y el precio registrado como precio de referencia fue de 0,26 EUR por litro .
En sus observaciones , Alemania ha facilitado abundante información sobre la estrategia comercial de GfW , en la que se pone de relieve que el mercado del vino de mesa corriente no es el mercado de referencia y que la estrategia de GfW era triple .
En primer lugar , comprar mosto de vino de mesa con el que participar en el programa de destilación de la UE ( el 40 % de las existencias ) .
En segundo lugar , comprar mosto de gran calidad con la intención de venderlo en el mercado del vino bruto de gran calidad para destinarlo a la producción de vino espumoso ( el 60 % de las existencias ) .
En tercer lugar , participar en el programa de almacenamiento de la UE con el 20 % de las existencias antes de venderlas para la producción de vino espumoso .
Como cualquier medida tradicional de intervención en los mercados agrícolas , la destilación preventiva de vino conforme a lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 , tiene como finalidad principal eliminar la oferta excedentaria del mercado vitivinícola , por lo que el precio de esta destilación voluntaria tenía que ser lo suficientemente elevado para incitar a los productores a entregar vino a la destilación .
El Consejo fijó el precio anual real de la medida de destilación en el 65 % del denominado precio de orientación .
El Reglamento ( CE ) no 1676/1999 del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por el que se fijan , para la campaña 1999/2000 , los precios de orientación en el sector del vino [ 32 ] , establecía los precios de orientación de las diferentes categorías de vino .
El de la categoría AII ( vino blanco de mesa de variedades de vid del tipo Sylvaner o Müller – Thurgau ) se fijó en 82,81 EUR por hectolitro y el de la categoría AIII ( vino blanco de mesa de variedades de vid del tipo Riesling ) , en 94,57 EUR por hectolitro .
De conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1681/1999 de la Comisión , de 26 de julio de 1999 , por el que se fijan para la campaña 1999/2000 los precios de compra y las ayudas así como algunos otros elementos aplicables a las medidas de intervención en el sector vitivinícola [ 33 ] , el importe exacto pagado por la destilación dependía del grado alcohólico del vino entregado , ya que , ese año , el precio de la destilación preventiva ( el 65 % del precio de orientación ) lo calculaba la Comisión no por hectolitro , sino por grado alcohólico por hectolitro .
En lo que atañe a la destilación del vino , la función principal de la Comisión consistía en evaluar la situación real del mercado y fijar en consecuencia las cantidades admitidas anualmente para destilación preventiva en cada Estado miembro .
El Reglamento ( CE ) no 2367/1999 limitaba el volumen de vino entregado a la destilación al 40 % de la producción .
De acuerdo con los registros que obran en poder de la Comisión , los productores alemanes destilaron unos 400000 hectolitros acogiéndose a ese programa .
Según Alemania , el precio que se pagó por el vino entregado a la destilación oscilaba entre 0,50 y 0,55 EUR por litro .
Teniendo en cuenta el método de cálculo anterior , la Comisión considera realista el precio mencionado por Alemania .
Así pues , el precio de 0,26 EUR por litro mencionado en la decisión por la que se incoa el procedimiento no puede considerarse el precio de referencia pertinente del mosto adquirido para entregarlo a la destilación .
Con el fin de determinar cuál era el mercado de referencia del mosto comprado para transformarlo en vino bruto destinado a la producción de vino espumoso , es necesario evaluar , en primer lugar , si hay mercados separados para el vino y si el mosto comprado por GfW pertenece o no al mismo mercado que el vino de mesa .
Asimismo , será preciso decidir si un vino de mayor calidad podía alcanzar precios más elevados .
La Comisión siempre se refiere en sus estadísticas a diferentes precios dependiendo de la calidad del vino .
De acuerdo con los especialistas en vinos con que cuenta la Comisión , el precio de este producto no es igual para cada lote y las estadísticas sobre vino disponibles únicamente presentan precios medios para calidades de vino diferentes .
De acuerdo con el instituto alemán del vino ( Deutsches Weininstitute ) , para producir vino espumoso el vino bruto debe tener un grado alcohólico elevado [ 36 ] .
Esta afirmación apoya la tesis de Alemania según la cual el grado Oechsle del mosto tiene que ser mayor si el producto final es vino espumoso que si es vino de mesa , y que debía pagarse un precio más elevado por el mosto de mayor grado Oechsle .
La Comisión acepta , por tanto , los argumentos aducidos por Alemania , esto es , la existencia de mercados separados y la necesidad de un precio más alto en el caso del mosto utilizado para la producción de vino espumoso que en el del utilizado para la producción de vino de mesa .
De ahí que acepte también que el precio pagado por GfW al efectuar la compra no pueda compararse con el precio del vino de mesa ( 0,26 EUR por litro ) , como se hizo al inicio del procedimiento .
Asimismo , según las estadísticas de la asociación de viticultores alemanes ( Deutsche Weinbauverband ) sobre las importaciones correspondientes al período de 1998-2001 , facilitadas por Alemania , el vino blanco importado a granel alcanzó un precio de mercado de 0,38 EUR por litro , debido a que su gran calidad lo hacía apto para la producción de vino espumoso .
La Comisión está dispuesta a aceptar los argumentos aducidos por Alemania respecto al precio del mercado de referencia ( alrededor de 0,38 EUR por litro ) , basándose en la información facilitada por sus propios especialistas en vinos sobre la forma de determinar el precio del vino , en la información proporcionada por el Deutsches Weininstitute tal como se ha señalado anteriormente y en el cálculo de las ganancias según el plan comercial de GfW.
El plan comercial de GfW , facilitado por Alemania , pone de manifiesto que , en el momento de la compra del mosto , GfW contaba con poder entregar a la destilación preventiva el 40 % de las existencias , a un precio comprendido entre 0,50 y 0,55 EUR por litro ; vender el 60 % de esas existencias a un precio de 0,375 por litro , y percibir , con respecto al 20 % de las existencias , una subvención adicional de la UE por el almacenamiento de vino de 0,06 EUR por litro antes de venderlo a 0,375 EUR por litro un año después .
En 1999 , GfW entregó el 40 % de sus existencias a la destilación preventiva y a cambio recibió un precio comprendido entre 0,50 y 0,55 EUR por litro .
Ante el descenso de precios que se produjo en el mercado vitivinícola a finales de 1999 — con el que GfW no había contado , dado el nivel superior de precios del año anterior — GfW decidió no vender ese año las existencias que le quedaban , sino almacenarlas y venderlas en 2000 o , en caso de que los precios se mantuviesen bajos en el mercado , aprovechar una segunda ronda de destilación preventiva .
Al tomar esta decisión dio por supuesto que la destilación preventiva seguiría existiendo .
Por su parte , la de destilación de crisis , medida de reciente implantación , solo puede utilizarse en casos excepcionales de desequilibrio del mercado .
El considerando 35 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 menciona explícitamente la supresión del régimen de destilación como salida artificial para la producción excedentaria .
El nuevo Reglamento entró en vigor el 31 de julio de 2000 .
Todo ello suponía para GfW que las medidas en materia de destilación de la campaña vitivinícola 2000/01 eran mucho menos favorables que las de campañas anteriores .
Con respecto a la destilación para abastecer el mercado del alcohol de boca , solo podía alcanzarse un precio que equivalía aproximadamente a la mitad del que se pagaba anteriormente ( entre 0,50 y 0,55 EUR por litro ) .
Por su parte , la Comisión cree que sí era previsible .
De hecho , la nueva organización común del mercado vitivinícola se propuso explícitamente eliminar el régimen de destilación , por lo que a GfW tendría que haberle resultado evidente cuando decidió acogerse a una nueva ronda de destilación , que las medidas de este tipo a las que podría recurrir a partir del segundo semestre de 2000 no le compensarían el descenso de precios en el mercado vitivinícola .
No obstante , los argumentos esgrimidos sobre si GfW tendría que haber estado al corriente de las modificaciones del Reglamento no hacen al caso .
El plan comercial existente en el momento de la compra , con respecto al cual debe juzgarse el comportamiento de GfW en cuanto inversor privado , únicamente contemplaba una primera ronda de destilación preventiva , que se llevó a cabo y por la cual GfW recibió entre 0,50 y 0,55 EUR por litro .
El plan no contemplaba una segunda ronda de destilación preventiva y , por lo tanto , los beneficios que se preveía obtener con tal destilación no formaban parte de los beneficios totales calculados en el momento de la compra .
Dichos beneficios no formaban parte del plan comercial y , aunque no caben dudas de que la decisión de GfW de acogerse a una segunda ronda de destilación cuando descendió el precio de mercado fue una mala decisión , no puede considerarse que se concediese una ayuda estatal a las empresas vitivinícolas y los comerciantes en el momento de la compra .
Basándose en lo que precede , la Comisión infiere que GfW pagó el precio de mercado por el mosto que compró en el otoño de 1999 y que , por lo tanto , no se concedió ninguna ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE a las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
En el momento de la subordinación y condonación de las deudas por parte de WAK
En el considerando 114 se llega a la conclusión de que la subordinación y condonación de deudas por parte de WAK se hizo sencillamente pensando en el propio interés y de acuerdo con el criterio del acreedor privado , y que , por tanto , no se concedió una ayuda estatal a GfW.
El que la decisión adoptada por WAK favoreciese a las empresas vitivinícolas y los comerciantes carece de importancia , pues ello no era la intención , sino tan solo una consecuencia de que WAK intentara recuperar el máximo de sus propios fondos .
La Comisión concluye que , cuando WAK subordinó y condonó las deudas , no concedió ninguna ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE a las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
Clasificación de la ayuda como ayuda ilegal
El elemento de ayuda que contiene el préstamo que WAK hizo a GfW se concedió y pagó sin notificarse previamente a la Comisión , por lo que es ilegal a tenor del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 37 ] .
Excepciones previstas en el artículo 107 del Tratado con respecto al préstamo concedido a GfW
Debe examinarse pues si es aplicable alguna de las excepciones a la prohibición de ayudas estatales que establece el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Desde el punto de vista actual , las excepciones establecidas en el artículo 107 , apartado 2 y apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , no son aplicables , puesto que la ayuda de que se trata no forma parte de :
las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , ni de
las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni de
las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Unión en contra del interés común .
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE es pues la única excepción que podría aplicarse .
En el momento de concederse la ayuda , las ayudas a los productores primarios se evaluaban directamente con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
De conformidad con la práctica seguida en esa época , las ayudas a las inversiones , al crédito , al sector ganadero , a las organizaciones de productores , a la publicidad y promoción , a la compensación por los daños causados por enfermedades , a las primas de seguros y a la asistencia técnica podían considerarse compatibles con el mercado interior si cumplían determinados criterios .
Sin embargo , ninguna de estas formas de ayuda compatible mencionadas puede utilizarse para establecer una excepción con respecto a la ayuda de que se trata .
Por otro lado , preocupada por no dejar sin explorar ninguna posibilidad , la Comisión ha examinado si podrían aplicarse a este caso las directrices sobre salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
La primera condición que debe cumplir una empresa para poder acogerse a las ayudas de salvamento y de reestructuración es que sea considerada empresa en crisis a tenor de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 38 ] .
La información que obra en poder de la Comisión no muestra ningún indicio de que la empresa estuviese en crisis a tenor de las mencionadas directrices cuando se concedió la ayuda .
GfW no se halló en tal situación hasta que un año después se desplomó el mercado .
En cualquier caso , la Comisión desea señalar que es el Estado miembro afectado el que debe cumplir el deber de cooperación que tiene con ella , facilitándole todos los elementos que aquella le exija para poder comprobar el cumplimiento de todas las condiciones que conlleva la excepción a la que desea acogerse [ 39 ] .
En el caso de que se trata , ni Alemania ha facilitado información suficiente que permita a la Comisión evaluar los datos a la luz de esas directrices , ni las autoridades alemanas han proporcionado documentación suficiente que permita a aquella apreciar la ayuda en función de otras formas de ayuda compatible mencionadas en el apartado 126 , y ello pese a la información facilitada por la Comisión en el punto 44 de la decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación .
La evaluación de la compatibilidad de las medidas de ayuda que deba efectuarse directamente conforme al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE ha de llevarse a cabo de manera restrictiva .
Debe demostrarse claramente que los efectos positivos de la medida de ayuda superan a los efectos nocivos que la ayuda podría tener sobre la competencia y el correcto funcionamiento del mercado interior .
No se considera que las medidas unilaterales de ayuda estatal destinadas sencillamente a mejorar la situación financiera de los productores sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector cumplan estos criterios , por lo que constituyen ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado interior .
No es aplicable ninguna otra excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
CONCLUSIONES
Por los motivos expuestos anteriormente , la Comisión concluye que el préstamo concedido a GfW no puede considerarse compatible con el mercado interior .
La Comisión concluye asimismo que Alemania ha ejecutado la medida ilegalmente .
Por los motivos expuestos anteriormente , la Comisión concluye que la posterior subordinación de deudas y condonación de deudas y futuros pagos de intereses no contituyen una ayuda estatal a favor de GfW ni de las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
Por los motivos expuestos anteriormente , la Comisión concluye que la compra de mosto se realizó a precios de mercado y conforme a la práctica comercial habitual , por lo que no constituye una ayuda estatal a las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
Cuando se considera que una ayuda estatal concedida de manera indebida es incompatible con el mercado interior , la consecuencia natural es la necesidad de recuperar la ayuda , a fin de restablecer , en la medida de lo posible , la situación de competencia que existía antes de su concesión .
De conformidad con una jurisprudencia reiterada [ 40 ] , al no haber ningún sucesor legal de GfW , no es posible recuperar la ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de un importe correspondiente a la diferencia entre el tipo de interés del préstamo concedido a GfW y el tipo de interés de mercado más la prima de riesgo que debería haberse aplicado al préstamo , que Alemania concedió ilegalmente a Gesellschaft für Weinabsatz Pfalz GmbH infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
La subordinacion y condonación de deudas efectuada por WAK no constituye una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a GfW o a las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
Artículo 3
La compra de mosto efectuada por GfW en 1999 no constituye una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las empresas vitivinícolas y los comerciantes .
Artículo 4
Alemania no estará obligada a recuperar del beneficiario la ayuda a que se refiere el artículo 1 , dado que el beneficiario es insolvente y ha sido disuelto y suprimido del registro mercantil y no hay un sucesor legal .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
Con efecto desde el 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Ambos grupos de disposiciones son , en esencia , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , cuando así proceda .
DO C 69 de 19.3.2004 , p. 11 y DO C 329 de 24.12.2008 , p. 18 .
DO C 69 de 19.3.2004 , p. 11 .
Aunque el denunciante remitió varias cartas recordatorias a la Comisión , no presentó formalmente nuevas observaciones .
DO C 329 de 24.12.2008 , p. 18 .
Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola ( DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 ) , que desde el 1 de agosto de 2000 pasó a ser el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) .
Véase , por ejemplo , la Decisión 2000/808 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , relativa a la concesión , por las autoridades de la República Federal de Alemania , de una ayuda nacional extraordinaria para la destilación de ciertos productos del sector vitivinícola ( DO L 328 de 23.12.2000 , p. 49 ) .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
DO C 241 de 26.8.1999 , p. 9 .
TJE , 21.3.1990 , Bélgica contra la Comisión ( Tubemeuse ) , C-142/87 , Rec . I-959 .
TJE , 29.4.1999 , España contra la Comisión , C-342/96 , Rec . I-2459 .
TJE , 22.11.2007 , España contra Lenzing , C-525/04 , Rec . I-9947 .
TPI , 11.7.2002 , HAMSA contra la Comisión , T-152/99 , Rec . II-3049 .
Decisión 2008/142 / CE de la Comisión , de 25 de septiembre de 2007 , relativa a la ayuda estatal C 32/06 ( ex N 179/06 ) concedida por Polonia a Huta Cynku Miasteczko Śląskie SA .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
Véase , en particular , la sentencia del TJE de 13.7.1988 , Francia contra la Comisión , C-102/87 , Rec . 4067 .
El comercio intracomunitario de Alemania en el sector del vino ascendió a 10364600 litros ( importaciones ) y 1881900 litros ( exportaciones ) en 1999 .
No se dispone de datos para Renania-Palatinado .
Fuente : Oficina Estadística Federal .
TJE , 11.7.1996 , SFEI y otros , C-39/94 , Rec . I-3547 , apartado 60 .
TJE , 14.2.1990 , Francia contra la Comisión , C-301/87 , Rec . I-307 , apartado 41 .
TJE , 17.9.1980 , Philip Morris contra la Comisión , C-730/79 , Rec . 2671 .
Véase la nota 10 .
Véase la nota 11 .
Véase la nota 12 .
Véase la nota 13 .
Véase la nota 14 .
TJE , 29.4.1999 , España contra la Comisión , C-342/96 , Rec . I-2459 , apartado 46 ; TJE , 29.6.1999 , DMT , C-256/97 , Rec . I-3913 , apartado 24 ; y TPI , 11.7.2002 , HAMSA contra la Comisión , T-152/99 , Rec . II-3049 , apartado 168 .
DO C 372 de 9.12.1997 , p. 5 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 7 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 15 .
DO L 283 de 6.11.1999 , p. 10 .
DO L 67 de 15.3.2000 , p. 7 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
TPI , 15.6.2005 , Regione autonoma della Sardegna contra la Comisión , T-171/02 , Rec . II-2123 , apartado 129 .
TJE , 2.7.2002 , la Comisión contra España ( Magefesa ) , C 499/99 , Rec . I-6031 .
A raíz de una denuncia recibida el 10 de mayo de 2001 , el 9 de noviembre de ese mismo año la Comisión remitió una pregunta escrita a la República Federal de Alemania .
La medida se notificó mediante carta de 5 de marzo de 2002 , recibida el 8 de marzo de 2002 , en respuesta a la pregunta escrita de la Comisión .
Dado que para entonces la medida ya se había ejecutado , se incorporó a la lista de regímenes de ayuda no notificados ( Ayuda no NN 159/02 ) .
Alemania presentó observaciones a la Comisión mediante carta de 18 de marzo de 2004 , registrada como recibida el 23 de marzo de 2004 .
Por cartas de 10 de enero de 2006 , registrada el 10 de enero de 2006 , y de 13 de julio de 2007 , registrada el 16 de julio de 2007 , envió nuevas observaciones .
En su lugar , GfW firmó un acuerdo con WAK el 21 de febrero de 2001 , por el que este accedía a cubrir íntegramente el déficit de GfW correspondiente al año 2000 , condonándole deudas por valor de 5005441,60 EUR . Además , no se cobrarían intereses por la deuda restante correspondientes al período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2001 .
Ante la disminución del volumen de negocios generado por sus actividades habituales y la insuficiente capitalización , el 31 de diciembre de 2004 GfW decidió poner fin a todas sus actividades y liquidar la empresa .
Se vendieron todas las existencias que quedaban de los restantes ámbitos de actividad .
Se acordó con el comprador ( un particular ) que el valor de todas las existencias que quedaban según el inventario realizado el 31 de diciembre de 2004 se transferiría a WAK a finales de 2005 .
Dicho valor sería el de la compra inicial ( 79579,79 EUR ) .
El 1 de junio de 2005 se procedió a disolver GfW y en el transcurso de 2006 se eliminó del registro mercantil .
No hay ningún succesor legal ni entidad jurídica a la que se pueda recurrir para recuperar la ayuda .
Alemania también ha presentado pruebas de que GfW se liquidó y fue disuelta el 1 de junio de 2005 .
El valor sería el de la compra inicial , es decir 79579,79 EUR . GfW fue borrada del registro mercantil en el transcurso de 2006 y no queda ningún sucesor legal ni entidad jurídica a la que se pueda reclamar la ayuda .
GfW presentaba entonces un déficit contable de unos 6 millones EUR , que fue confirmado al elaborar la contabilidad anual de 2000 .
El motivo del déficit era que el valor de las existencias que se hallaban aún en posesión de GfW había disminuido debido a la fuerte caída de los precios de mercado , lo que suponía que GfW únicamente podría vender sus existencias a un precio inferior al inicialmente previsto .
El préstamo de WAK por un importe de 15302696,25 EUR se concedió en otoño de 1999 .
El tipo de interés que se le fijó a GfW para el período de vigencia del préstamo oscilaba entre el 3,28 % y el 5,25 % .
De acuerdo con Alemania , con fecha de 1 de junio de 2005 se procedió a la liquidación y disolución de GfW.
De manera previa , en caso de incoarse el procedimiento de insolvencia , WAK podía esperar cobrar deudas por un importe máximo de unos 2,4 millones EUR . Por otro lado , si WAK firmaba un acuerdo con GfW condonándole parte de sus deudas , de modo que GfW pudiera continuar con su actividad , WAK podría cobrar a priori deudas por un importe de aproximadamente 5,1 millones EUR . Ante esta diferencia de resultados ( 2,7 millones EUR ) , permitir a GfW evitar el procedimiento de insolvencia parecía la opción más favorable .
Que las empresas vitivinícolas y los comerciantes estuviesen dispuestos a hacer lo mismo , solo influía ligeramente en los cálculos relativos a la recuperación , pero no modificaba el resultado de la comparación de ambas alternativas .
La primera versión de las recomendaciones se registró en 1990 y la versión actual es de 2005 .
Dichas recomendaciones indican claramente que , cuando no se abona íntegramente el precio de compra en el momento de efectuarse el traslado de la mercancía , el vendedor debe reservar el dominio de la propiedad hasta que se abone íntegramente aquel .
En el período comprendido entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre de 2000 , GfW efectuó pagos a WAK por valor de 1440446,92 EUR para amortizar el préstamo .
Dichos activos estaban supeditados a reserva de dominio ( sencilla , ampliada o prolongada ) por parte de las empresas vitivinícolas y los comerciantes , que , de acuerdo con Alemania , tendrían prioridad en caso de insolvencia .
Alemania aduce que tanto la subordinación como la condonación de deudas son conformes con el criterio del acreedor privado , y en apoyo de esta afrimación remite a la jurisprudencia pertinente .
La Comisión concluye que la intervención en el mercado de la UE respecto de una parte importante del vino dio lugar a dos mercados diferentes : uno , en el que el precio de referencia era el precio pagado por el vino que se entregaba a la destilación — en este caso , entre 0,50 y 0,55 EUR por litro — , y otro , en el que el precio de referencia era el del mercado .
Sin embargo , el nuevo Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , la suprimió y , en su lugar , introdujo la opción de recurrir a la destilación voluntaria para abastecer el mercado del alcohol de boca .
En el período de 2001-2005 , GfW continuó con su actividad y efectuó pagos periódicos a WAK por un importe total de 3728969,40 EUR para amortizar el préstamo .
Además , en 2001 , GfW abonó a WAK intereses por un importe total de 149757,16 EUR .
GfW se suprimió del registro mercantil en el transcurso de 2006 y no queda ningún sucesor legal ni entidad jurídica a la que se pueda reclamar la ayuda .
De acuerdo con la información facilitada por Alemania , a 31 de octubre de 2000 , WAK todavía tenía deudas por cobrar a GfW por un importe de unos 10 millones EUR . WAK contaba como garantía secundaria con los activos garantizados de GfW , valorados en 5,7 millones EUR en ese mismo momento .
Al ser informado de que GfW se enfrentaba a la insolvencia , WAK tenía dos opciones : permitir la incoación del procedimiento de insolvencia o tratar de evitar esta actuación mediante un acuerdo con GfW que permitiera a esta mantener su actividad .
Fue fundada en 1984 con vistas a la comercialización de vino y se dedicaba a la producción y comercialización de vino espumoso , zumo de uva , jalea de uva , aguardiente de orujo y brandy .
El 60 % de ese mosto tenía un mínimo de 60 grados Oechsle y una media de 81 grados Oechsle , y el 40 % era mosto de vino de mesa corriente con un mínimo de 44 grados Oechsle que se adquirió para aprovechar las ventajosas condiciones que ofrecía la destilación preventiva .
con WAK
En cuanto acreedor principal ( véase el cuadro 1 ) con una situación de garantía más precaria , WAK tenía gran interés en evitar la inminente insolvencia , por lo que intentó convencer a las empresas vitivinícolas y los comerciantes para que accedieran a condonar una parte de las deudas .
Dado que otros tribunales propusieron acuerdos de liquidación parecidos , GfW ya no podía seguir esperando que las demás empresas vitivinícolas y comerciantes aceptaran condonarle el 90 % de sus deudas restantes , sobre todo tras declarar algunas de ellas que pedirían el reintegro completo del 20 % restante .
Se vendieron todas las existencias que quedaban de los ámbitos de actividad restantes , destinándose el producto de la venta a amortizar las deudas contraídas con WAK .
De acuerdo con la información facilitada por Alemania , el precio de base pagado por un litro de mosto de 60 grados Oechsle en el mercado del vino bruto destinado a la elaboración de vino espumoso era de 0,312 EUR . Por cada grado Oechsle adicional ( hasta un máximo de 80 grados Oechsle ) , se pagaban 0,005 EUR por litro .
Alemania señala asimismo que el precio de mercado del vino de mesa citado por la Comisión Europea en las decisiones iniciales ( 0,26 EUR por litro ) es el más bajo de los que se registraron para este tipo de vino en el mes de noviembre de 1999 , período en el que el precio normal de mercado osciló entre 0,26 y 0,56 EUR por litro .
Además , este fue el margen máximo en todo 1999 ; en 2000 , fluctuó entre 0,20 y 0,41 EUR por litro .
Alemania señala que , en cuanto acreedor principal con una situación de garantía más precaria , WAK tenía gran interés en evitar la inminente insolvencia , por lo que trató de convencer a las empresas vitivinícolas y los comerciantes para que renunciaran a cobrar parte de las deudas y asimismo , el 4 de diciembre de 2000 , acordó lo siguiente con GfW :
A pesar del buen comienzo de las negociaciones con una mayoría de las empresas vitivinícolas y los comerciantes , que aceptaron condonar las deudas , finalmente GfW fracasó en su intento debido a las actuaciones concertadas de algunas de esas empresas y comerciantes y de sus abogados , que no estaban dispuestos a condonar las deudas , por gozar de una situación de garantía privilegiada gracias a su reserva de dominio ampliada o prolongada , e interpusieron denuncias .
Se garantizaba la seguridad de las deudas no subordinadas y , además , se remediaba la situación deficitaria de GfW , se evitaba el procedimiento de insolvencia y GfW podía continuar con su actividad .
Las ayudas a una empresa parecen afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros cuando esa empresa actúa en un mercado abierto a los intercambios dentro de la Unión [ 17 ] .
Alemania coincide con la Comisión en que la concesión del préstamo no se hizo en condiciones de mercado , de lo contrario se habría fijado un tipo básico superior y se habría añadido una prima de riesgo , habida cuenta la limitada seguridad que ofrecía la garantía secundaria del préstamo .
En segundo lugar , según la oferta de GfW , solo recibirían un 10 % del 20 % que se les adeudaba , lo que suponía que solo recibirían un 2 % adicional del precio de compra acordado si firmaban el acuerdo .
En sus observaciones , Alemania asegura que la reserva de dominio sencilla , ampliada o prolongada que se otorgó a las diferentes empresas vitivinícolas y comerciantes con respecto a la compra del mosto era conforme con las prácticas comerciales habituales , lo que supone que , si bien ello confería a tales empresas y comerciantes una situación de garantía relativamente fuerte , especialmente a quienes se otorgó una reserva de dominio prolongada , esa forma de proceder se ajustaba a las prácticas comerciales habituales y no ofrecía más ventajas que si el acuerdo se hubiese realizado con un comprador privado .
Únicamente las empresas o comerciantes con reserva de dominio prolongado tenían plena garantía de recibir el pago , lo que supone que la situación de garantía de las empresas vitivinícolas y los comerciantes no era , por término medio , tan fuerte como se aconseja en las recomendaciones mencionadas antes .
Al analizar si dos productos pertenecen al mismo mercado , la Comisión utiliza la Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa comunitaria en materia de competencia [ 31 ] , cuyo punto 7 dice así : « El mercado de producto de referencia comprende la totalidad de los productos y servicios que los consumidores consideren intercambiables o sustituibles en razón de sus características , su precio o el uso que se prevea hacer de ellos » .
Aunque el mercado del mosto comprado para aprovechar el programa de destilación de la UE es , por supuesto , el del vino de mesa corriente , el precio de referencia debe ser el precio pagado por el vino entregado a la destilación .
El precio de orientación lo decidía anualmente el Consejo con la finalidad expresa de apoyar el mercado , para lo cual , obviamente , era preciso fijarlo a un nivel suficientemente elevado .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2367/1999 de la Comisión , de 5 de noviembre de 1999 , por el que se abre la destilación preventiva contemplada en el artículo 38 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo para la campaña 1999/2000 [ 34 ] , se asignaron al mercado alemán 148000 hectolitros , que el Reglamento ( CE ) no 546/2000 de la Comisión , de 14 de marzo de 2000 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2367/1999 por el que se abre la destilación preventiva contemplada en el artículo 38 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 para la campaña 1999/2000 [ 35 ] , aumentó a 468000 hectolitros .
En el precio real influyen varios elementos , siendo los principales la calidad , el envejecimiento , la reputación , la demanda , el grado alcohólico y el grado Oechsle .
El grado Oechsle , que indica la madurez y el nivel de azúcar de las uvas , es importante ya que determina el grado alcohólico natural final de un vino .
Alemania ofrece información sobre el precio que puede alcanzarse en el mercado de referencia — el mercado del mosto de gran calidad destinado a la producción de vino espumoso — , con arreglo a la cual , en el mercado del vino bruto destinado a la producción de vino espumoso , el precio de base pagado por el mosto de 60 grados Oechsle era de 0,312 EUR por litro .
En total , GfW esperaba vender las existencias a un precio medio comprendido entre 0,44 y 0,46 EUR y lograr un beneficio de entre 0,06 y 0,09 EUR por litro , lo que arrojaría unas ganancias totales comprendidas entre 2,64 millones y 3,96 millones EUR .
En opinión de Alemania , no se podía prever que la situación evolucionase de ese modo cuando GfW decidió mantener almacenado el vino .
Por los motivos expuestos anteriormente , la ayuda concedida a GfW como elemento del préstamo no cumple ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , por lo que constituye una ayuda incompatible con el mercado interior .
Reglamento ( CE ) no 1242/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 168a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 168a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 168a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 111/2007 de la Comisión
de 6 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 987/2010 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Marrone della Valle di Susa ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Marrone della Valle di Susa » , presentada por Italia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 67 de 18.3.2010 , p. 26 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Marrone della Valle di Susa ( IGP )
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza , sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 74 , 77 y 79 , leídos en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Tras la autorización otorgada a la Comisión el 15 de mayo de 2006 , se concluyeron las negociaciones con la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza , sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
A reserva de su celebración en una fecha posterior , debe firmarse el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza , sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( « el Acuerdo » ) rubricado el 30 de junio de 2009 , y debe aprobarse la Declaración común adjunta .
La presente Decisión no afecta a la posición del Reino Unido , en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 1 ] .
La presente Decisión no afecta a la posición de Irlanda , en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
La presente Decisión no afecta a la posición de Dinamarca en virtud del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( « el Acuerdo » ) , a reserva de su celebración .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la Declaración común adjunta a la presente Decisión .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2010 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 811/2005 de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de octubre de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Vistas su Decisión , de 10 de mayo de 2012 [ 2 ] , sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2010 , la correspondiente Resolución y las respuestas de la Directora Ejecutiva de la Autoridad , Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , por el que se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , y , en particular , su artículo 44,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos la declaración conjunta sobre las agencias descentralizadas y el enfoque común anexo a esta , adoptados en junio de 2012 por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión y emanados de la actividad del Grupo de trabajo interinstitucional sobre las agencias descentralizadas creado en marzo de 2009 y , en particular , las secciones sobre gobernanza , funcionamiento , programación , responsabilidad y transparencia del enfoque común ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el segundo informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0299/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la Directora Ejecutiva de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 106 .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 367 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1694/2005 de la Comisión
de 17 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 586/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 364/2010 del Consejo
de 26 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1487/2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de tejidos acabados de filamentos de poliéster originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1487/2005 , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones a la Unión Europea de tejidos con hilado de filamento sintético con un contenido mínimo del 85 % en peso de filamentos de poliéster texturados o no texturados , teñidos ( incluso teñidos de blanco ) o estampados , originarios de la República Popular China , actualmente clasificados en los códigos NC ex54075100 , 54075200 , 54075400 , ex54076110 , 54076130 , 54076190 , ex54076910 y ex54076990 ( « el producto afectado » ) .
Dado el gran número de partes cooperantes , durante la investigación que llevó a la imposición de las medidas se seleccionó una muestra de productores exportadores chinos .
A las empresas incluidas en la muestra se les atribuyeron los tipos de derecho individuales establecidos durante la investigación .
A las empresas cooperantes no incluidas en la muestra a las que se concedió el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo [ 3 ] se les aplicó el derecho medio ponderado del 14,1 % establecido para las empresas incluidas en la muestra a las que se concedió el trato de economía de mercado .
A las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra a las que se concedió el trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento se les aplicó el derecho medio ponderado del 37,1 % establecido para las empresas incluidas en la muestra a las que se concedió el trato individual .
Se aplicó un derecho del 56,2 % a todas las demás empresas del país .
A raíz de una nueva investigación antiabsorción conforme al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1087/2007 [ 4 ] , aumentó el derecho aplicable a escala nacional al 74,8 % .
Además , a los productores exportadores chinos con tipos de derecho individuales que no cooperaron en la nueva investigación se les aplicaron derechos antidumping superiores de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 ofrece la posibilidad de dar el mismo trato a los productores exportadores chinos que cumplen los cuatro criterios en él establecidos que el establecido en el considerando 3 para las empresas cooperantes no incluidas en la muestra ( « trato de nuevo productor exportador » ) .
SOLICITUD DE NUEVOS PRODUCTORES EXPORTADORES
Un grupo de empresas , compuesto por dos empresas vinculadas , a saber , AlbaChiara Printing and Dyeing ( Jiaxing ) Co . Ltd . , y Jiaxing E. Boselli Textile Trading Co . Ltd . ( « el solicitante » ) , solicitó que se le concediera el trato de nuevo productor exportador .
Para determinar si el solicitante cumple los criterios para que se le conceda el trato de nuevo productor exportador establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 , se ha realizado un examen con objeto de verificar que el solicitante :
no exportó el producto afectado a la Unión Europea durante el período de investigación en el que se basan las medidas ( 1 de abril de 2003 a 31 de marzo de 2004 ) ( « primer criterio » ) ;
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping impuestas por dicho Reglamento ( « segundo criterio » ) ;
ha exportado realmente a la Unión Europea el producto afectado después del período de investigación en el que se basan las medidas o ha contraído la obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa de dicho producto a la Unión Europea ( « tercer criterio » ) ;
opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o bien cumple los requisitos para beneficiarse de un derecho individual con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento ( « cuarto criterio » ) .
Se enviaron cuestionarios al solicitante pidiéndole que suministrara pruebas de que cumplía los criterios primero , segundo y tercero .
Puesto que el cuarto criterio requiere que los solicitantes presenten una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió al solicitante los formularios de solicitud de trato de economía de mercado y de trato individual .
El solicitante solicitó el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y únicamente para facilitar la consulta , se resumen a continuación los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado ; y los costes de los principales consumos reflejan sustancialmente los valores del mercado ;
las empresas poseen un único y definido juego de libros contables básicos que son objeto de una auditoría independiente en consonancia con normas internacionales de contabilidad [ 5 ] y que se utilizan a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
la seguridad jurídica y la estabilidad están garantizadas mediante leyes relativas a la propiedad y la quiebra ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
A los productores exportadores que cumplan los requisitos mencionados en el considerando 7 , con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 , podrá concedérseles el tipo de derecho aplicable a las empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado de conformidad el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 384/96 ( es decir , el 14,1 % ) o el tipo de derecho medio ponderado aplicable a las empresas a las que se concedió el trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento ( es decir , el 37,1 % ) .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el cumplimiento de los cuatro criterios establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Jiaxing E. Boselli Textile Trading Co . Ltd . , Jiaxing .
CONCLUSIONES
El solicitante ha facilitado suficientes pruebas de que cumplía los cuatro criterios mencionados en el considerando 7 .
El solicitante pudo demostrar efectivamente que i ) no exportó el producto afectado a la Unión Europea durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 , ii ) no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1487/2005 , iii ) ha exportado realmente una cantidad significativa del producto afectado a la Unión Europea a partir del año 2008 , iv ) reúne todos los requisitos para recibir el trato de economía de mercado y , por consiguiente , se le puede conceder un derecho individual con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por tanto , al solicitante puede concedérsele el tipo de derecho medio ponderado en vigor para las empresas cooperantes no incluidas en la muestra a las que se ha concedido el trato de economía de mercado ( es decir , el 14,1 % ) , de conformidad con el artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 , y debe añadirse a la lista de productores exportadores del artículo 1 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
MODIFICACIÓN DE LA LISTA DE EMPRESAS QUE SE BENEFICIAN DE LOS TIPOS DE DERECHO INDIVIDUALES
A la vista de los resultados de la investigación indicados en el considerando 13 , se concluye que las empresas AlbaChiara Printing and Dyeing ( Jiaxing ) Co . Ltd . , y Jiaxing E. Boselli Textile Trading Co . Ltd . deben añadirse a la lista de empresas individuales a las que hace mención el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 , con un tipo de derecho del 14,1 % .
Se comunicaron las conclusiones de la investigación al solicitante y a la industria de la Unión , a los que se dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
No se presentó ninguna información adicional que hiciera posible llegar a otras conclusiones sobre el solicitante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 se modificará añadiendo las siguientes empresas en el cuadro de empresas con tipos de derecho individuales :
Empresa
Derecho antidumping definitivo
Código TARIC adicional
« AlbaChiara Printing and Dyeing ( Jiaxing ) Co . Ltd .
Jiaxing E. Boselli Textile Trading Co . Ltd .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 240 de 16.9.2005 , p. 1 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 1 .
Por « normas internacionales de contabilidad » se entienden las más importantes reconocidas internacionalmente , como la GAAP de EE.UU. y el trabajo de la International Accounting Standard Committee Foundation ( IASCF ) efectuado por el International Accounting Standards Board ( IASB ) , que incluye el International Accounting Standard Board Framework ( IASBF ) , el International Accounting Standard ( IAS ) , los International Financial Reporting Standards ( IFRS ) y las publicaciones del International Financial Reporting Interpretations Committee ( IFRIC ) .
AlbaChiara Printing and Dyeing ( Jiaxing ) Co . Ltd . , Jiaxing ,
Reglamento ( UE ) no 1217/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativo a la asignación de contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la importancia económica que revisten para la Unión las importaciones de madera en bruto y la Federación de Rusia como proveedor de dicha madera , la Comisión negoció con la Federación de Rusia el compromiso de que esta reduzca o elimine los derechos sobre las exportaciones de madera en bruto .
Dicho compromiso , que pasó a formar parte de la lista de concesiones y compromisos sobre las mercancías que la Federación de Rusia presentó a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) con motivo de su adhesión a esta organización , incluye contingentes arancelarios para la exportación de tipos específicos de madera de coníferas , de los que una parte ha sido asignada a la Unión .
En el marco de las negociaciones relativas a la adhesión de la Federación de Rusia a la OMC , la Comisión , en nombre de la Unión , negoció un acuerdo en forma de canje de notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia , relativo a la gestión de dichos contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
La Unión y la Federación de Rusia negociaron asimismo un protocolo sobre las modalidades técnicas de conformidad con el Acuerdo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) .
El 14 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/105 / UE [ 4 ] , por la que se autoriza la firma del Acuerdo y del Protocolo y su aplicación provisional a partir de la fecha de adhesión de la Federación de Rusia a la OMC .
De conformidad con los términos del Acuerdo , la Unión debe gestionar con arreglo a sus procedimientos internos la parte de los contingentes arancelarios que le sea asignada .
La Decisión 2012/105 / UE establece que la Comisión adopte normas de desarrollo sobre el método de asignación de autorizaciones contingentarias de conformidad con el Protocolo , y cualquier otra disposición necesaria para la gestión , por parte de la Unión , de las cantidades de los contingentes arancelarios asignadas a las exportaciones a la Unión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 498/2012 de la Comisión [ 5 ] , estableció las normas de ejecución provisionales necesarias para permitir una gestión totalmente operativa de la Unión de su parte de los contingentes arancelarios en el momento en que la Federación de Rusia se adhieriese a la OMC .
Ese Reglamento dejará de aplicarse una vez que se hayan celebrado el Acuerdo y el Protocolo y que entren en vigor .
Con el fin de garantizar unas condiciones uniformes en la aplicación del Acuerdo y del Protocolo tras su entrada en vigor , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 6 ] .
Con objeto de garantizar la seguridad y continuidad jurídicas a los operadores económicos , deben mantenerse en los nuevos actos de ejecución que se vayan a adoptar en virtud del presente Reglamento los efectos jurídicos de las medidas transitorias ya adoptadas con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 498/2012 .
Dichas medidas transitorias se deben considerar posteriormente como si se hubieran adoptado con arreglo a las disposiciones correspondiente de los nuevos actos de ejecución mencionados .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con el fin de poner en ejecución el Acuerdo entre la Unión Europea y la Federación de Rusia relativo a la gestión de los contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión , y el Protocolo sobre las modalidades técnicas de conformidad con dicho Acuerdo , la Comisión adoptará actos de ejecución en los que se establezcan normas detalladas sobre el método de asignación de autorizaciones contingentarias de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo , y en los que se establezca cualquier otra disposición necesaria para la gestión por parte de la Unión de las cantidades de los contingentes arancelarios asignadas a las exportaciones a la Unión .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 2 , apartado 2 .
Los actos de ejecución contemplados en el apartado 1 mantendrán los efectos jurídicos de las medidas transitorias adoptadas con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 498/2012 .
Artículo 2
La Comisión estará asistida por el Comité de la Madera establecido en virtud del artículo 5 de la Decisión 2012/105 / UE .
Dicho Comité es un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El Comité de la Madera podrá examinar cualquier cuestión relacionada con la aplicación del Acuerdo y del Protocolo planteada por la Comisión o a petición de un Estado miembro .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de diciembre de 2012 .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 3 .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 5 .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 1 .
DO L 152 de 13.6.2012 , p. 28 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
El Acuerdo y el Protocolo se firmaron el 16 de diciembre de 2011 .
La Federación de Rusia se adhirió a la OMC el 22 de agosto de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 363/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 28a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 28a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 28a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión MPUE/1/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de noviembre de 2005
por la que se nombra al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
( 2005/922 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/824 / PESC del Consejo , de 24 de noviembre de 2005 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/824 / PESC dispone que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , un Jefe de Misión / Jefe de Policía .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento del Sr. Vicenzo Coppola .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Vicenzo Coppola Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BIH ) a partir de la fecha de inicio de la misión .
Hasta dicha fecha , actuará como Jefe del Equipo de Planeamiento .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 55 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 636/2004 de la Comisión , de 5 de abril de 2004 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 debido a la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 100 de 6 de abril de 2004 )
En la página 26 , en el artículo 1 , en el punto 4 , en la letra a ): en la primera línea :
en lugar de « [ … ] segundo guión [ … ] » ,
leáse « En caso de que el ejemplar de control T5 tenga como único fin permitir la liberación de la garantía , el ejemplar de control T5 contendrá en la casilla 106 una de las menciones siguientes : » .
En caso de que el ejemplar de control T5 tenga como único fin permitir la liberación de la garantía , el ejemplar de control T5 contendrá en la casilla 106 una de las menciones siguientes : » ,
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2011
por la que se da por concluido el procedimiento antisubvención aplicable a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y de Arabia Saudí
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 3 de enero de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia relativa a la presunta subvención de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y Arabia Saudí ( « los países afectados » ) , con el consiguiente perjuicio para la industria de la Unión .
La denuncia fue presentada por el Comité de fabricantes europeos de politereftalato de etileno ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de dicho politereftalato de etileno , a los efectos del artículo 10 del Reglamento de base .
La denuncia contenía indicios razonables de la concesión de subvenciones y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento antisubvención .
Antes del inicio del procedimiento y de conformidad con el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó a los Gobiernos de Omán y Arabia Saudí que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y Arabia Saudí estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se invitó por separado a los gobiernos de Omán y Arabia Saudí a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación en cuanto al contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Durante las consultas no se alcanzó ninguna solución de este tipo .
Tras consultar al Comité consultivo , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de 16 de febrero de 2011 , inició un procedimiento antisubvención aplicable a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y de Arabia Saudí .
El mismo día , la Comisión inició un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de los países afectados [ 3 ] .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión , a los productores exportadores de los países afectados , a los importadores , a todas las asociaciones notoriamente afectadas y a las autoridades de los países afectados .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 12 de octubre de 2011 dirigida a la Comisión , el Comité de fabricantes europeos de politereftalato de etileno comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Conviene observar a este respecto que la Comisión no señaló razón alguna que indicase que la conclusión no redundaría en interés de la Unión , ni presentaron tales razones las partes interesadas .
Por lo tanto , la Comisión considera que el presente procedimiento debe darse por concluido .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Algunas partes interesadas expresaron su apoyo a la conclusión del procedimiento .
Otras partes interesadas , a pesar de apoyar la conclusión del procedimiento , pidieron una comunicación de las constataciones de la investigación .
Cabe señalar a este respecto que la Comisión no pudo llegar a una resolución sobre sus constataciones y no está , por lo tanto , en condiciones de comunicar datos recopilados antes de la retirada de la denuncia .
En vista de lo anterior , se considera que no existen razones de peso en contra de que se dé por concluido el presente procedimiento .
Por lo tanto , la Comisión considera que el procedimiento antisubvención aplicable a las importaciones en la Unión de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y Arabia Saudí debe darse por concluido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antisubvención aplicable a las importaciones de politereftalato de etileno con un índice de viscosidad de 78 ml / g o superior , de acuerdo con la norma ISO 1628-5 , originario de Omán y de Arabia Saudí , clasificado actualmente con el código NC 39076020 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 49 de 16.2.2011 , p. 21 .
DO C 49 de 16.2.2011 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1564/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 979/2007 relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de porcino originaria de Canadá
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 979/2007 de la Comisión [ 2 ] , los solicitantes deben aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un subperíodo contingentario determinado , la prueba de que , durante cada uno de los períodos a que se refiere dicho artículo , han importado o exportado al menos 50 toneladas de productos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
Es necesario clarificar que la prueba relativa a la experiencia previa del agente económico debe presentarse junto con la primera solicitud relativa al período contingentario anual .
La primera solicitud puede presentarse para cualquiera de los cuatro subperíodos del año contingentario y , en caso de que el agente económico presente una solicitud para varios subperíodos , la prueba solo deberá presentarse una vez .
El Reglamento ( CE ) no 979/2007 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 979/2007 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificado de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario determinado , la prueba de que han importado o exportado , durante cada uno de los dos períodos a que se refiere dicho artículo , al menos 50 toneladas de productos regulados por el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 730/2007 de la Comisión
de 27 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1474/2006 de la Comisión
de 5 de octubre de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 y ( CE ) no 1898/2005 en lo que atañe a la entrada en almacén de la mantequilla de intervención puesta a la venta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , establece que la mantequilla de intervención puesta a la venta debe haber entrado en almacén antes del 1 de enero de 2005 .
El artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que la mantequilla de intervención comprada de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para ser vendida a precio reducido debe haber sido almacenada antes del 1 de enero de 2005 .
Habida cuenta de la situación del mercado de la mantequilla y de las cantidades de mantequilla que se encuentran en almacenamiento de intervención , es conveniente que se ponga a la venta la mantequilla almacenada desde antes del 1 de enero de 2006 .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 y ( CE ) no 1898/2005 deben modificarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la fecha de « 1 de enero de 2005 » se sustituye por « 1 de enero de 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , la fecha de « 1 de enero de 2005 » se sustituye por « 1 de enero de 2006 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1226/2006 ( DO L 222 de 15.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1417/2006 ( DO L 267 de 27.9.2006 , p. 34 ) .
Decisión de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/236 / CE sobre disposiciones especiales aplicables a los productos de la pesca importados de Indonesia y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2008 ) 3988 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/236 / CE de la Comisión , de 21 de marzo de 2006 , sobre disposiciones especiales aplicables a los productos de la pesca importados de Indonesia y destinados al consumo humano [ 3 ] , se adoptó porque el resultado de las inspecciones comunitarias realizadas en Indonesia pusieron de manifiesto graves deficiencias en lo que respecta a la higiene y la manipulación de los productos de la pesca en dicho tercer país .
Las inspecciones han revelado asimismo insuficiencias importantes en la capacidad de las autoridades indonesias para realizar controles fiables del pescado , en particular para detectar la presencia de histamina y metales pesados en las especies en cuestión .
La Decisión 2006/236 / CE establece que los Estados miembros deben velar por que cada partida de productos de la pesca importados de Indonesia sea objeto de las pruebas necesarias destinadas a garantizar que dichos productos no sobrepasen determinados contenidos máximos con respecto a los metales pesados y que , en el caso de determinadas especies , se realice una prueba para detectar la presencia de histamina .
La Decisión 2006/236 / CE establece también que debe revisarse la mencionada Directiva a la luz de las garantías proporcionadas por las autoridades competentes de Indonesia y sobre la base de los resultados de las pruebas realizadas por los Estados miembros .
Indonesia ha aportado a la Comisión las garantías apropiadas .
Además , los resultados de las pruebas realizadas por los Estados miembros sobre los productos de la pesca importados de ese tercer país son favorables con respecto a los metales pesados en los productos de la acuicultura y a la histamina .
Ya no es , por tanto , necesario analizar cada partida de productos de la pesca de las especies en cuestión para detectar la presencia de histamina ni cada partida de productos de la pesca para detectar la presencia de metales pesados .
En el artículo 2 de la Decisión 2006/236 / CE se hace referencia al Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 4 ] .
Dicho Reglamento ha sido derogado y reemplazado por el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 5 ] .
Conviene , por consiguiente , modificar dicha referencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/236 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/236 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los productos de la pesca importados de Indonesia y destinados al consumo humano .
Sin embargo , no se aplicará a los productos de la acuicultura . » .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros , mediante los planes de muestreo y los métodos de detección que sean adecuados , velarán por que cada partida de productos contemplados en el artículo 1 sea objeto de las pruebas necesarias destinadas a garantizar que dichos productos no sobrepasan los contenidos máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión para los metales pesados .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 83 de 22.3.2006 , p. 16 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 629/2008 ( DO L 173 de 3.7.2008 , p. 6 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 . » .
Directiva 2009/46 / CE de la Comisión
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
Desde la adopción de la Directiva 2006/87 / CE en diciembre de 2006 , se han aprobado enmiendas al Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia la Directiva 2006/87 / CE .
Conviene velar por que el certificado comunitario de buque y el certificado de buque otorgado de conformidad con el Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin se expidan sobre la base de requisitos técnicos que garanticen un nivel equivalente de seguridad .
Deben incorporarse disposiciones equivalentes a las del Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin para la instalación y control durante el uso de los motores incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 2 ] .
Para evitar el falseamiento de la competencia y niveles diferentes de seguridad , las modificaciones de la Directiva 2006/87 / CE deben aplicarse tan pronto como sea posible .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo I de la Directiva 2006/87 / CE , la inscripción del capítulo 3 relativa a la República Italiana se sustituye por el texto siguiente :
« República Italiana
Todas las vías navegables nacionales . » .
Artículo 2
El anexo II de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 3
El anexo V de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 4
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros con vías navegables interiores , como las contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO I
El índice queda modificado como sigue :
el título del CAPÍTULO 8 bis queda redactado del modo siguiente :
« EMISIONES DE GASES Y PARTÍCULAS CONTAMINANTES PROCEDENTES DE MOTORES DIÉSEL » ;
después del título CAPÍTULO 8 bis , se insertan los siguientes artículos relativos al capítulo 8 bis :
« Artículo 8 bis.01 —
Definiciones
Artículo 8 bis.02 — Disposiciones generales
Artículo 8 bis.03 — Homologaciones reconocidas
Artículo 8 bis.04 — Prueba de instalación y pruebas intermedias y especiales
Artículo 8 bis.05 — Servicios técnicos » ;
el título del artículo 10.03 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Sistemas contraincendios de instalación permanente para la protección de espacios de alojamiento , puentes de gobierno y espacios de pasajeros »
el título del artículo 10.03 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Sistemas contraincendios de instalación permanente para la protección de cámaras de máquinas , cámaras de calderas y cámaras de bombas » .
después del artículo 24.07 , se inserta el título siguiente :
« Artículo 24.08 —
Disposición transitoria al artículo 2.18 » ;
después del artículo 24 bis.04 , se inserta el título siguiente :
« Artículo 24 bis.05 —
después del APÉNDICE II , se añaden los apéndices siguientes :
« APÉNDICE III –
MODELO DE NÚMERO EUROPEO ÚNICO DE IDENTIFICACIÓN DEL BUQUE
El artículo 1.01 queda modificado como sigue :
el punto 52 se sustituye por el texto siguiente :
“ zonas de concentración ”
espacios del buque , protegidos especialmente , en los que las personas se concentran en caso de peligro ; » ;
el punto 76 se sustituye por el texto siguiente :
“ calado ( T ) ”
distancia vertical en m entre el punto más bajo del casco , sin tener en cuenta la quilla u otros dispositivos fijos de fijación , y el plano de calado máximo del buque ; » ;
después del punto 76 , se inserta el punto 76bis siguiente :
« 76 bis .
“ calado máximo ( TOA ) ”
distancia vertical en m entre el punto más bajo del casco , incluida la quilla u otros dispositivos fijos de fijación , y el plano de calado máximo ; » ;
después del punto 97 , se insertan los puntos 97 bis y 97 ter siguientes :
« 97 bis .
“ luces de navegación ”
indicadores luminosos de las luces de navegación para la identificación de la embarcación ; »
“ señales luminosas ”
indicadores luminosos para acompañar señales visuales o acústicas ; » .
El artículo 2.07 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El armador de una embarcación o su representante deberán comunicar a la autoridad competente todo cambio de nombre o propiedad y modificación del arqueo de la embarcación , así como todo cambio de matrícula o puerto de atraque , y enviar a dicha autoridad el certificado comunitario para que esta proceda a su oportuna rectificación . » .
El artículo 7.04 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Deberán estar indicadas la dirección de la propulsión ejercida sobre el buque por el dispositivo de propulsión y la frecuencia de rotación de la hélice o de las máquinas principales . » :
la segunda frase del apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Serán aplicables por analogía los requisitos establecidos en los apartados 1 a 8 , habida cuenta de las características propias y la disposición de los dispositivos de gobierno y propulsión activos antes mencionados .
Por analogía con el apartado 2 , el mando de cada unidad deberá efectuarse mediante una palanca que se desplace según un arco de círculo situado en un plano vertical aproximadamente paralelo a la dirección de empuje de la unidad .
Desde la posición de la palanca , quedará clara la dirección del empuje que actúe sobre el buque .
Si los sistemas de hélice orientable y de propulsores cicloidales no se controlan mediante palancas , la comisión inspectora podrá autorizar excepciones al apartado 2 .
Estas excepciones se mencionarán en la casilla 52 del certificado comunitario . » .
Después del capítulo 8 , se inserta el capítulo 8 bis siguiente :
« CAPÍTULO 8 bis
EMISIÓN DE GASES Y PARTÍCULAS CONTAMINANTES PROCEDENTES DE LOS MOTORES DIÉSEL
Artículo 8 bis.01
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por :
“ motor ” un motor que funciona según el principio de encendido por compresión ( motor diésel ) ; 1 bis .
“ motor de propulsión ” un motor destinado a la propulsión de buques para navegación por aguas interiores , tal como se definen en el artículo 2 de la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ; 1 ter .
“ motor auxiliar ” : un motor destinado a aplicaciones distintas de la propulsión de una embarcación ; 1 quater .
“ motor de sustitución ” : un motor utilizado y revisado , destinado a sustituir un motor actualmente operativo , que tiene el mismo diseño ( motor en línea , motor en V ) que el motor que debe sustituirse , y el mismo número de cilindros , y cuya potencia y velocidad no difieren en más de un 10 % de la potencia y velocidad del motor que debe sustituirse ;
“ homologación ” : el procedimiento definido en el artículo 2 , segundo guión , de la Directiva 97/68 / CE , modificada , por el que un Estado miembro certifica que un tipo de motor o una familia de motores en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes procedentes del motor o motores , cumple los requisitos técnicos correspondientes ;
“ prueba de instalación ” : el procedimiento por el cual la autoridad competente se asegura de que el motor instalado en una embarcación sigue cumpliendo los requisitos técnicos del presente capítulo , incluso cuando dicho motor ha sido objeto , desde la concesión de la homologación , de modificaciones o adaptaciones en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes ;
“ prueba intermedia ” : el procedimiento por el cual la autoridad competente se asegura de que el motor de una embarcación sigue cumpliendo los requisitos técnicos del presente capítulo , incluso cuando dicho motor ha sido objeto , desde la prueba de instalación , de modificaciones o adaptaciones en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes ;
“ prueba especial ” : el procedimiento por el cual la autoridad competente se asegura de que , después de cada modificación importante del motor de una embarcación en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes , dicho motor sigue cumpliendo los requisitos técnicos del presente capítulo ;
( Sin contenido ) ;
“ familia de motores ” : según se define en el artículo 2 , cuarto guión , de la Directiva 97/68 / CE , modificada , un conjunto de motores definido por el fabricante , que , por su diseño , se espera que tengan características similares respecto a las emisiones de gases y partículas contaminantes , y que cumplen los requisitos de las normas , de conformidad con el artículo 8 bis.03 ;
“ fabricante ” : según se define en el artículo 2 de la Directiva 97/68 / CE , modificada , la persona física o jurídica responsable ante el organismo de homologación de todos los aspectos del proceso de homologación y de la garantía de conformidad de la producción .
No es preciso que dicha persona intervenga directamente en todas las fases de fabricación del motor ;
“ protocolo de los parámetros del motor ” : el documento a que se refiere el apéndice V en el que se registran debidamente todos los parámetros , junto con las modificaciones , y que incluye los ajustes de los componentes y del motor que afectan al nivel de emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes del motor ;
“ instrucciones del fabricante del motor para la monitorización de los componentes y los parámetros del motor pertinentes en lo que respecta a la emisión de gases de escape ” : el documento presentado con el fin de realizar la prueba de instalación y las pruebas intermedias o especiales .
Article 8 bis . 02
Disposiciones generales
Sin perjuicio de los requisitos de la Directiva 97/68 / CE , las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a todos los motores con una potencia nominal superior a 19 kW instalados en buques para navegación por aguas interiores o en la maquinaria a bordo de dichos buques .
Los motores deberán cumplir los requisitos de la Directiva 97/68 / CE .
El cumplimiento de los valores límite de emisión de gases de escape de la fase aplicable se determinará sobre la base de las homologaciones a que se refiere el artículo 8 bis.03 .
Prueba de instalación
Después de la instalación del motor a bordo pero antes de su puesta en servicio , se llevará a cabo una prueba de instalación .
Esta prueba , que forma parte de la inspección inicial de la embarcación , o de una inspección especial debida a la instalación del motor de que se trate , dará lugar al registro del motor en el certificado comunitario que se expida por primera vez o bien a la modificación del certificado comunitario existente .
La comisión inspectora podrá prescindir de la prueba de instalación a que se refiere la letra a ) si el motor con una potencia nominal PN inferior a 130 kW es sustituido por un motor cubierto por la misma homologación .
Como condición previa , el propietario de la embarcación o su representante autorizado deberá notificar a la comisión inspectora la sustitución del motor y presentar una copia del documento de homologación y los datos del número de identificación del motor recién instalado .
La comisión inspectora introducirá las modificaciones oportunas en el certificado comunitario ( véase la casilla 52 ) .
Las pruebas intermedias del motor se llevarán a cabo en el contexto de la inspección periódica a que se refiere el artículo 2.09 .
Después de cada modificación importante de un motor y cuando dicha modificación pueda afectar a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes del motor , deberá realizarse siempre una prueba especial . 6 bis .
Los resultados de las pruebas mencionadas en el artículo 8 bis.02 , apartados 4 a 6 , se registrarán en el protocolo de los parámetros del motor .
La comisión inspectora indicará en la casilla 52 del certificado comunitario los números de homologación y los números de identificación de todos los motores instalados a bordo de la embarcación y que estén sujetos a los requisitos del presente capítulo .
Para los motores a que se refiere el artículo 9 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 97/68 / CE , bastará con indicar el número de identificación .
Con el fin de cumplir las tareas contempladas en el presente capítulo , la autoridad competente podrá recurrir a un servicio técnico .
Artículo 8 bis.03
Homologaciones reconocidas
Se reconocerán las siguientes homologaciones , a condición de que la aplicación del motor se contemple en la homologación correspondiente :
homologaciones mencionadas en la Directiva 97/68 / CE ;
homologaciones que , de conformidad con la Directiva 97/68 / CE , se reconozcan como equivalentes .
Para cada motor homologado , se mantendrán a disposición a bordo los siguientes documentos o copias de los mismos :
el documento de homologación ;
las instrucciones del fabricante del motor para la monitorización de los componentes y los parámetros del motor pertinentes en lo que respecta a la emisión de gases de escape ;
el protocolo de los parámetros del motor .
Artículo 8 bis.04
Prueba de instalación y pruebas intermedias y especiales
En el momento de la prueba de instalación contemplada en el artículo 8 bis.02 , apartado 4 , y en caso de que se efectúen pruebas intermedias de conformidad con el artículo 8 bis.02 , apartado 5 , y pruebas especiales de conformidad con el artículo 8 bis.02 , apartado 6 , la autoridad competente examinará el estado actual del motor en relación con los componentes , los ajustes y los parámetros especificados en las instrucciones a que se refiere el artículo 8 bis.01 , apartado 17 .
Si la autoridad considera que el motor no se ajusta al tipo de motor homologado o a la familia de motores homologada , podrá :
exigir que :
aa ) se tomen medidas para restablecer la conformidad del motor ;
bb ) se modifique oportunamente el documento de homologación , u
ordenar que se midan las emisiones reales .
En caso de que no se restablezca la conformidad del motor , de que no se modifique oportunamente el documento de homologación o de que las mediciones indiquen un incumplimiento de los valores límite de emisión , la autoridad competente denegará la expedición del certificado comunitario o revocará cualquier certificado comunitario ya expedido .
En el caso de los motores con sistemas de postratamiento de los gases de escape , se realizarán inspecciones para comprobar que estos sistemas funcionan correctamente , en el contexto de la prueba de instalación y de las pruebas intermedias o especiales .
Las pruebas previstas en el apartado 1 se efectuarán sobre la base de las instrucciones del fabricante del motor para la monitorización de los componentes y los parámetros del motor pertinentes en lo que respecta a la emisión de gases de escape .
Las instrucciones , que deberán ser elaboradas por el fabricante y aprobadas por una autoridad competente , especificarán los componentes pertinentes de escape , así como los ajustes y parámetros , mediante los cuales puede asumirse que se siguen cumpliendo los valores límite de emisión de gases de escape .
Las instrucciones contendrán al menos los siguientes datos :
tipo de motor y , en su caso , familia de motores , con una indicación de la potencia nominal y la velocidad de giro nominal ;
lista de los componentes y de los parámetros del motor que sean pertinentes en un contexto de emisión de gases de escape ;
características inequívocas que permitan identificar los componentes pertinentes en un contexto de emisión de gases de escape ( por ejemplo , números de las piezas que aparecen en los componentes ) ;
parámetros del motor pertinentes en un contexto de emisión de gases de escape , como los juegos de reglaje para la secuencia de inyección , la temperatura autorizada del agua de refrigeración , la contrapresión máxima de escape , etc.
En el caso de los motores equipados con sistemas de postratamiento de los gases de escape , las instrucciones también incluirán procedimientos para comprobar que esta instalación de postratamiento funciona eficientemente .
La instalación de motores en la embarcación respetará las restricciones establecidas en el ámbito de aplicación de la homologación .
Además , la toma bajo presión y la contrapresión de escape no superarán los valores indicados para el motor homologado .
Si los motores que van a instalarse a bordo pertenecen a una familia de motores , no podrá procederse a reajustes o modificaciones que pudieran afectar negativamente a la emisión de gases de escape y partículas o que se aparten de la gama de ajustes propuesta .
Si , tras la homologación , debe procederse a reajustes o modificaciones del motor , deberán registrarse con precisión en el protocolo de los parámetros del motor .
Si las pruebas de instalación e intermedias muestran que , en relación con sus parámetros , componentes y características ajustables , los motores instalados a bordo cumplen las especificaciones establecidas en las instrucciones a que se refiere el artículo 8 bis.01 , apartado 17 , podrá asumirse entonces que las emisiones de gases de escape y de partículas procedentes de los motores cumplen también los valores límite básicos .
Cuando un motor haya obtenido la homologación , la autoridad competente , si lo juzga necesario , podrá simplificar la prueba de instalación o la prueba intermedia contempladas en las presentes disposiciones .
No obstante , se someterá a una prueba completa al menos un cilindro o un motor de una familia de motores y la prueba solamente podrá reducirse si existen motivos para considerar que los demás cilindros o motores se comportan del mismo modo que el cilindro o el motor examinado .
Artículo 8 bis.05
Servicios técnicos
Los servicios técnicos deberán cumplir la norma europea sobre requisitos generales relativos a la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración ( EN ISO / IEC 17025 : 2000 ) , teniendo debidamente en cuenta las condiciones siguientes :
los fabricantes de motores no podrán ser reconocidos como servicios técnicos ;
a efectos del presente capítulo , un servicio técnico podrá , previa autorización de la autoridad competente , utilizar instalaciones fuera de su propio laboratorio de ensayo ;
cuando así lo solicite la autoridad competente , los servicios técnicos deberán demostrar que están acreditados para realizar en la Unión Europea el tipo de actividades que se describen en el presente apartado ;
los servicios de terceros países solo podrán ser notificados como servicios técnicos acreditados en el marco de un acuerdo bilateral o multilateral entre la Comunidad Europea y el tercer país de que se trate .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los nombres y direcciones de los servicios técnicos que , junto con su autoridad nacional competente , serán responsables de la aplicación del presente capítulo .
La Comisión facilitará dicha información a los Estados miembros .
El título del artículo 10.03 bis se sustituye por el texto siguiente :
El título del artículo 10.03 ter se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 15.06 , apartado 5 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
tendrán una anchura practicable de al menos 0,80 m. Si conducen a salas destinadas a más de 80 pasajeros , cumplirán las disposiciones mencionadas en el apartado 3 , letras d ) y e ) , relativas a la anchura de las salidas que conducen a pasillos de comunicación . » .
El artículo 15.06 , apartado 8 , queda modificado como sigue :
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
en caso de existir asientos o bancos fijos en locales en los que se hayan establecido zonas de concentración , para el cálculo de la superficie total de las zonas de concentración conforme a la letra a ) no será necesario tener en cuenta el número de personas correspondiente a los asientos o bancos fijos .
No obstante , dicho número de personas no deberá superar el número de personas para las cuales se hayan previsto las zonas de concentración en dichos locales ; » ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
desde las zonas de evacuación se accederá fácilmente a los equipos de salvamento ; » ;
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
desde estas zonas de evacuación deberá ser posible evacuar a las personas de forma segura por ambos costados del buque ; » ;
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
las zonas de concentración estarán situadas por encima de la línea de margen ; » ;
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
las zonas de concentración y evacuación deberán estar indicadas como tales en el plan de seguridad y señalizadas a bordo del buque ; » ;
la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
las disposiciones de las letras d ) y e ) se aplicarán asimismo a las cubiertas en las que se localicen zonas de concentración ; » ;
la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
no obstante , en todos los casos en que se apliquen las reducciones mencionadas en las letras e ) , j ) y k ) , la superficie total conforme a la letra a ) deberá estar disponible para al menos el 50 % del número máximo admisible de pasajeros . » .
El artículo 15.08 , apartado 6 , se sustituye por el texto siguiente :
Deberá disponerse de una instalación de achique de tubos fijos . » .
En el artículo 24.02 , apartado 2 , el cuadro queda modificado como sigue :
la inscripción relativa al artículo 7.02 , apartado 5 , se convierte en inscripción relativa al artículo 7.02 , apartado 6 ;
después de la inscripción relativa al artículo 7.04 , apartado 2 , se insertan las inscripciones siguientes :
« apartado 3
Indicación
Si no hay puente de gobierno acondicionado para la navegación por radar a cargo de una sola persona : N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2010 .
apartado 9 , 3a frase
Accionamiento mediante palanca
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2010 .
frase
Indicación clara de la dirección del empuje
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2010 » .
la inscripción relativa al artículo 8.02 , apartado 4 , se sustituye por la siguiente :
« apartado 4
Pantallas de las juntas de tuberías
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2025 »
después de la inscripción relativa al artículo 8.02 , apartado 4 , se insertan las inscripciones siguientes :
« apartado 5
Sistema de dobles tuberías
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2025 .
apartado 6
Aislamiento de partes de la máquina
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario » ;
la inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 9 , primera frase , se convierte en inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 9 , segunda frase ;
después de la inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 13 , se insertan las inscripciones siguientes :
Tanques para aceites lubricantes , tuberías y accesorios
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2045 .
Tanques para aceites utilizados en sistemas de transmisión , de control y activación , y de calefacción , tuberías y accesorios
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2045 » ;
la inscripción relativa al capítulo 8 bis se sustituye por la siguiente :
8 bis.02 , apartados 2 y 3
Cumplimiento de los requisitos / valores límite de emisión de gases de escape
La normativa no se aplicará
a los motores que se hayan instalado antes del 1.1.2003 ;
a los motores de sustitución instalados hasta el 31.12.2011 a bordo de embarcaciones que estuvieran operando el 1.1.2002 .
Para los motores que estaban instalados :
en embarcaciones entre el 1.1.2003 y el 1.7.2007 , se aplicarán los valores límite de emisión de gases de escape mencionados en el anexo XIV de la Directiva 97/68 / CE ;
en embarcaciones o en la maquinaria a bordo después del 30.6.2007 , se aplicarán los valores límite de emisión de gases de escape mencionados en el anexo XV de la Directiva 97/68 / CE .
Los requisitos aplicables a las categorías :
aa ) V para motores de propulsión y para motores auxiliares de más de 560 kW y
bb ) D , E , F , G , H , I , J , K para los motores auxiliares de la Directiva 97/68 / CE se aplicarán como equivalentes » ;
la inscripción relativa al artículo 9.15 , apartado 9 , se convierte en inscripción relativa al artículo 9.15 , apartado 10 ;
después del título « CAPÍTULO 15 » , se inserta la inscripción siguiente :
« 15.01 , apartado 1 , letra c )
No se aplicará el artículo 8.08 , apartado 2 , segunda frase
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2007 » ;
la inscripción relativa al artículo 15.01 , apartado 1 , letra d ) , se sustituye por la siguiente :
No se aplicará el artículo 9.14 , apartado 3 , segunda frase , a las tensiones nominales superiores a 50 V
En el artículo 24.06 , apartado 5 , el cuadro queda modificado como sigue :
después de la inscripción relativa al artículo 7.02 , apartado 2 , se insertan las inscripciones siguientes :
Prohibición de indicar la dirección del chorro
la inscripción relativa al artículo 8.02 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después de 2025
después de la inscripción relativa al artículo 8.02 , apartado 4 , se insertan las inscripciones siguientes :
la inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 9 , primera frase , se convierte en inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 9 , segunda frase ;
bb ) D , E , F , G , H , I , J , K para los motores auxiliares de la Directiva 97/68 / CE se aplicarán como equivalentes » ;
la inscripción relativa al artículo 15.01 , apartado 1 , letra c ) , se sustituye por la siguiente :
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario
Después del artículo 24.07 , se añade el artículo siguiente :
« Artículo 24.08
Disposición transitoria al artículo 2.18
Al expedir un certificado comunitario a las embarcaciones que después del 31 de marzo de 2007 tuvieran un certificado de buque válido de acuerdo con el Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin , se utilizará el número europeo único de identificación del buque ya asignado , anteponiendo , en su caso , el dígito “ 0 ” . »
En el artículo 24 bis.02 , apartado 2 , el cuadro queda modificado como sigue :
la inscripción relativa al artículo 7.02 , apartado 5 , se convierte en inscripción relativa al artículo 7.02 , apartado 6 ;
después de la inscripción relativa al artículo 7.04 , apartado 2 , se insertan las inscripciones siguientes :
« apartado 3
Si no hay puente de gobierno acondicionado para la navegación por radar a cargo de una sola persona : N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 30.12.2024 .
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 30.12.2024 .
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 30.12.2024 » ;
después de la inscripción relativa al artículo 8.02 , apartado 1 , la inscripción :
Protección de las piezas de las máquinas
se sustituye por las inscripciones siguientes :
apartado 5
la inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 7 , se sustituye por la siguiente :
« apartado 7 , párrafo 1o
Válvula de cierre rápido en el tanque , accionable desde cubierta , incluso cuando los locales en cuestión estén cerrados
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2029 » ;
la inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 9 , primera frase , se convierte en inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 9 , segunda frase ;
después de la inscripción relativa al artículo 8.10 , apartado 3 , se inserta la inscripción siguiente relativa al capítulo 8 bis :
La normativa no se aplicará
a los motores de propulsión y motores auxiliares con una potencia nominal superior a 560 kW de las siguientes categorías , de conformidad con el apéndice I , sección 4.1.2.4 , de la Directiva 97/68 / CE :
aa ) V1:1 a V1:3 , que hasta el 31 de diciembre de 2006 ;
bb ) V1:4 y V2:1 a V2:5 , que hasta el 31 de diciembre de 2008 ,
estén instalados en embarcaciones o en la maquinaria a bordo .
a los motores auxiliares con una potencia nominal superior a 560 kW y velocidad variable , de las siguientes categorías , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 bis , de la Directiva 97/68 / CE :
aa ) H que hasta el 31 de diciembre de 2005 ;
bb ) I y K que hasta el 31 de diciembre de 2006 ;
cc ) J que hasta el 31 de diciembre de 2007 ,
motores auxiliares con una potencia nominal de hasta 560 kW y velocidad constante , de las siguientes categorías , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 bis , de la Directiva 97/68 / CE :
aa ) D , E , F y G que hasta el 31 de diciembre de 2006 [ 3 ] ;
bb ) H , I y K que hasta el 31 de diciembre de 2010 ;
cc ) J que hasta el 31 de diciembre de 2011 ,
estén instalados en embarcaciones o en la maquinaria a bordo ;
a los motores , que cumplan los valores límite mencionados en el anexo XIV de la Directiva 97/68 / CE y que hasta el 30 de junio de 2007 , estén instalados en embarcaciones o en la maquinaria a bordo ;
a los motores de sustitución que hasta el 31 de diciembre de 2011 estén instalados en embarcaciones o en la maquinaria a bordo para sustituir un motor al que , de conformidad con las letras a ) a d ) anteriores , no sea aplicable la normativa .
Las fechas mencionadas en las letras a ) , b ) , c ) y d ) se pospondrán dos años en el caso de los motores cuya fecha de fabricación sea anterior a las fechas mencionadas .
Después del artículo 24 bis.04 , se añade el artículo siguiente :
« Artículo 24 bis . 05
El artículo 24.08 será aplicable por analogía . » .
En el apéndice II , la instrucción administrativa no 23 se sustituye por la siguiente :
« Instrucción administrativa no 23
Aplicación del motor contemplada en la homologación adecuada
( Artículo 8 bis.03 , apartado 1 , del anexo II )
Introducción
Según el artículo 8 bis.03 , apartado 1 , las homologaciones con arreglo a la Directiva 97/68 / CE y las homologaciones que , de conformidad con la Directiva 97/68 / CE , se reconozcan como equivalentes , se reconocerán siempre que la aplicación del motor se contemple en la homologación adecuada .
Por otro lado , es posible que los motores a bordo de embarcaciones de la navegación interior deban servir para más de una aplicación .
La sección 2 de la presente instrucción administrativa explica cuándo se puede considerar que las aplicaciones de los motores se contemplan en la homologación adecuada .
En la sección 3 se aclara el tratamiento que debe darse a los motores que en el curso de operaciones a bordo deben asignarse a más de una aplicación .
Homologación adecuada
Se considerará que las aplicaciones de un motor se contemplan en una homologación adecuada si al motor se le ha concedido la homologación sobre la base del cuadro siguiente .
Las categorías de motor , las fases de los valores límite y los ciclos de prueba se indican de conformidad con las indicaciones del número de homologación .
Aplicación del motor
Base jurídica
Categoría de motor
Fase del valor límite
Prueba
requisito
ciclo ISO 8178
Motores de propulsión con características de hélice
Directiva 97/68 / CE
Motores de propulsión principales con velocidad constante ( incluidas las instalaciones con propulsión eléctrica diésel y hélice variable )
Motores auxiliares con
Velocidad constante
Velocidad variable y carga variable
Aplicaciones especiales de los motores
Los motores que en el curso de las operaciones a bordo deban destinarse a más de una aplicación se tratarán del siguiente modo :
Los motores auxiliares que accionan unidades o maquinaria que , de conformidad con el cuadro de la sección 2 , deban destinarse a las aplicaciones III o IV , deberán haber obtenido la homologación para cada una de las aplicaciones respectivas previstas en dicho cuadro .
Los motores de propulsión principales que accionan unidades o maquinaria deberán haber obtenido únicamente la homologación necesaria para el tipo pertinente de propulsión principal de conformidad con el cuadro de la sección 2 , en la medida en que la aplicación principal del motor sea la propulsión de la embarcación .
Si el tiempo que requiere la única aplicación auxiliar supera el 30 % , el motor deberá haber obtenido , además de la homologación para la aplicación principal de propulsión , otra homologación relativa a la aplicación auxiliar .
Los motores que accionan timones proeles , bien directamente , bien mediante un generador :
a velocidad y carga variables , podrán asignarse a las aplicaciones I o IV de conformidad con el cuadro de la sección 2 ;
a velocidad constante , podrán asignarse a las aplicaciones II o III de conformidad con el cuadro de la sección 2 .
Los motores se instalarán con la potencia autorizada en el marco de la homologación e indicada en el motor mediante la identificación del tipo .
Si estos motores deben accionar unidades o maquinaria que consumen menos energía , solamente podrá reducirse la potencia mediante medidas externas al motor , a fin de lograr el nivel de potencia necesario para la aplicación . » .
Se añade el siguiente apéndice V :
« Apéndice V
Protocolo de los parámetros del motor
Datos generales
Información del motor
Marca : …
Descripción del fabricante : …
Número de homologación : …
Número de identificación del motor : …
Documentación
Los parámetros del motor deben someterse a prueba y documentarse sus resultados .
La documentación debe consistir en hojas separadas , numeradas individualmente , firmadas por el controlador y adjuntas al presente protocolo .
La prueba debe efectuarse sobre la base de las instrucciones del fabricante del motor para la monitorización de los componentes y los parámetros del motor pertinentes en lo que respecta a la emisión de gases de escape .
En casos debidamente motivados , los controladores , si lo juzgan necesario , podrán prescindir de las comprobaciones de determinados parámetros del motor .
El presente protocolo sobre los parámetros del motor , incluidas las correspondientes lecturas de los registros gráficos , consta en total de … ( * ) páginas .
Parámetros del motor
Por la presente se certifica que el motor examinado no se desvía excesivamente de los parámetros prescritos .
Inspección de la instalación
Nombre y dirección de las instalaciones de ensayo …
Nombre del controlador : …
Hecho en … , el … de … de …
Firma : …
Prueba reconocida por la autoridad competente :
Sello de la autoridad competente
A cumplimentar por el controlador .
Prueba intermedia
Prueba especial
Prueba reconocida por la autoridad competente : …
ANEXO DEL PROTOCOLO SOBRE LOS PARÁMETROS DEL MOTOR
Nombre de la embarcación :
Número europeo de identificación del buque :
Fabricante : …
( marca o nombre registrado del fabricante )
Tipo de motor : …
( Familia de motores / Descripción del fabricante )
Potencia nominal ( kW ) …
Velocidad de giro nominal [ 1 / min . ] : …
Número de cilindros …
Uso previsto del motor
( Propulsión principal de la embarcación / propulsión del generador / hélices de maniobra en proa / motor auxiliar , etc. )
Número de homologación …
Año de construcción del motor …
Número de identificación del motor …
( Número de serie/ número de identificación único )
Lugar de instalación …
El motor y los componentes del motor pertinentes en lo que respecta a la emisión de gases de escape se han identificado sobre la base de la información de la placa de datos .
La prueba se ha efectuado basándose en las instrucciones del fabricante del motor para la monitorización de los componentes y los parámetros del motor pertinentes en lo que respecta a la emisión de gases de escape .
PRUEBA DE LOS COMPONENTES
Deben incluirse en el cuadro los componentes adicionales pertinentes en lo que respecta a la emisión de gases de escape y que se enumeran en las instrucciones del fabricante del motor para la monitorización de los componentes y los parámetros del motor pertinentes en lo que respecta a la emisión de gases de escape .
Componente
Número del componente registrado
Conformidad
Árbol de levas / pistón
n / d
Válvula de inyección
Número de software / conjunto de datos
Número de software / conjunto de datos
Cabeza del cilindro
Turbocompresor de gas de escape
Refrigerador del aire de sobrealimentación
INSPECCIÓN VISUAL DE LAS CARACTERÍSTICAS Y PARÁMETROS AJUSTABLES DEL MOTOR
Parámetro
Valor registrado
Secuencia de inyección , período de inyección
INSPECCIÓN DE LA TOMA DE AIRE Y DEL SISTEMA DE ESCAPE
Se han efectuado mediciones para verificar el cumplimiento de los valores autorizados
Toma bajo presión :
kPa a velocidad de giro nominal y plena carga
Contrapresión de escape :
Pa a velocidad de giro nominal y plena carga
Se ha procedido a una inspección visual de la toma de aire y del sistema de escape .
No se han detectado anomalías que puedan indicar el incumplimiento de los valores autorizados .
OBSERVACIONES :
( Se han observado las siguientes divergencias en los ajustes , modificaciones o cambios en el motor instalado . )
Nombre del controlador : Hecho en
… , el … de … de
Firma :
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
Las homologaciones alternativas reconocidas de conformidad con la Directiva 97/68 / CE se recogen en el anexo XII , punto 2 , de la Directiva 97/68 / CE . »
De conformidad con el anexo I , sección 1 , letra A , inciso ii ) , de la Directiva 2004/26 / CE , por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE , los límites para estos motores auxiliares de velocidad de giro constante solamente se aplicarán a partir de esta fecha . » .
La aplicación “ propulsión de embarcación con características de hélice ” o “ propulsión de embarcación a velocidad constante ” deberá especificarse en el documento de homologación .
Los valores límite de la fase II establecidos en el Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin se aplicarán con efectos a partir del 1 de julio de 2007 .
Únicamente aplicable a los motores con una potencia nominal superior a 560 kW.
ANEXO II
En el anexo V , la parte 1 queda modificada como sigue :
El tercer párrafo del comentario de la página 1 se sustituye por el texto siguiente :
« El armador de una embarcación o su representante deberán comunicar a la autoridad competente todo cambio de nombre o propiedad y modificación del arqueo de la embarcación , así como todo cambio de matrícula o puerto de atraque , y enviar a dicha autoridad el certificado comunitario para que esta proceda a su oportuna rectificación . » .
En la casilla 12 , el modelo de frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« El número del certificado ( 1 ) , el número europeo único de identificación del buque ( 2 ) , el número de matrícula ( 3 ) y el número de arqueo ( 4 ) se indican con los signos correspondientes en los siguientes lugares de la embarcación » .
En la casilla 15 del modelo , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Acoplamientos :
Tipo de acoplamientos : …
Número de cables de acoplamiento : …
Fuerza de tensión por acoplamiento longitudinal : … kN
Número de acoplamientos por costado : …
Longitud de cada cable de acoplamiento : … m
Fuerza de tensión por cable de acoplamiento : … kN
Número de vueltas del cable : »
La casilla 19 del modelo se sustituye por el texto siguiente :
Calado máximo m
Calado T m »
La casilla 35 del modelo se sustituye por el texto siguiente :
Instalaciones de achique
Número de bombas de achique … , de las cuales motorizadas …
Capacidad mínima primera bomba de achique … l / minuto
segunda bomba de achique … l / minuto » .
La casilla 42 del modelo se sustituye por el texto siguiente :
Otros equipamientos
guía
plancha según el artículo 10 , apartado 2 , letra d ) ( * )
según el artículo 15.06 , apartado 12 ( * )
Longitud … m
Conexión fónica
bilateral alternativa ( * )
bilateral simultánea / teléfono ( * )
conexión radiotelefónica ( * )
bichero
botiquín de primeros auxilios
par de prismáticos
cartel con instrucciones sobre salvamento de personas
Instalación de radiotelefonía
enlace barco-barco
recipientes difícilmente inflamables
Grúas
según el artículo 11.12 , apartado 9 ( * )
otras grúas con carga útil de hasta 2000 kg ( * ) » .
escalera o escala de embarco ( * )
La casilla 43 del modelo se sustituye por el texto siguiente :
Medios de lucha contra incendios
Bocas de extintores portátiles … , bombas contraincendios … , bocas contraincendios …
Sistemas contraincendios fijos en alojamientos , etc. No / Número … ( * )
Sistemas contraincendios fijos en cámaras de máquinas , etc. No / Número … ( * )
La bomba de achique motorizada sustituye a una bomba contraincendios … Sí / No ( * ) » .
La casilla 44 del modelo se sustituye por el texto siguiente :
Equipo de salvamento
Número de aros salvavidas … , de los cuales con luz … , con guía … ( * )
Un chaleco salvavidas para cada persona que se encuentre habitualmente a bordo / de conformidad con EN 395 : 1998 , EN 396 : 1998 , EN ISO 12402-3 : 2006 o EN ISO 12402-4 : 2006 ( * )
Un chinchorro con un juego de remos , una amarra , un achicador ( * ) /de conformidad con EN 1914 : 1997 ( * )
Una plataforma o una instalación de conformidad con el artículo 15.15 , apartados 5 o 6 ( * )
Número , tipo y emplazamiento(s ) de la instalación del equipo que permita trasladar a las personas de manera segura hasta aguas poco profundas , a la orilla o a bordo de otro buque , de conformidad con el artículo 15.09 , apartado 3 …
Número de equipos de salvamento individuales para el personal de a bordo … ,
de los cuales de conformidad con el artículo 10.05 , apartado 2 … ( * )
Número de equipos de salvamento individuales para pasajeros … ( * )
Equipos de salvamento colectivos , en cuanto al número , equivalente a … equipos de salvamento individuales ( * )
Dos aparatos respiratorios autónomos , dos aparatos de conformidad con el artículo 15.12 , apartado 10 , letra b ) , número de … máscaras antihumo ( * )
Consignas y plano de seguridad colocados en : …
En la casilla 52 del modelo , la última línea se sustituye por el texto siguiente :
« Continúa ( * )
Fin del certificado comunitario ( * ) » .
Los Estados miembros que tengan vías navegables interiores de las contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2009 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
APÉNDICE IV –
DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL BUQUE
APÉNDICE V –
PROTOCOLO DE PARÁMETROS DEL MOTOR » .
« 97 ter .
red información náutica
enlace barco-autoridad del puerto
Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 413/2012 de la Comisión
de 15 de mayo de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2011 en lo que se refiere al contenido mínimo de benzoato sódico como aditivo alimentario para lechones destetados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El uso del benzoato sódico , que pertenece a la categoría de los « aditivos zootécnicos » , fue autorizado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2011 de la Comisión durante un período de diez años como aditivo alimentario para lechones destetados [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el titular de la autorización solicita cambiar los términos de la autorización de esa sustancia reduciendo su concentración mínima del 99,9 % al 99,0 % para su uso en lechones destetados .
La solicitud va acompañada de los datos justificativos pertinentes .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluye en su dictamen de 15 de noviembre de 2011 que la sustancia en cuestión es segura para el ser humano , para la especie animal a la que va destinada y para el medio ambiente y , en las mismas condiciones de uso que su concentración actual , resulta eficaz en lechones destetados en las cantidades mínimas solicitadas : ≥ 99,0 % [ 3 ] .
Se cumplen los requisitos que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo , columna 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2011 se sustituyen los términos « benzoato sódico : ≥ 99,9 % » por « benzoato sódico : ≥ 99,0 % » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 134 de 21.5.2011 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 657/2011 de la Comisión
de 7 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 297/2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente sufrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión ha sido informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón , como la leche y las espinacas , superaban los umbrales de intervención aplicables en Japón .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y animal en la Unión , razón por la cual se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 2 ] .
El 14 de junio de 2011 , la Comisión fue informada de que se había constatado un nivel elevado de cesio radiactivo en hojas de té verde originarias de la prefectura de Shizuoka .
Esto se confirmó el 15 de junio de 2011 , al observarse en otras cinco ocasiones niveles elevados de cesio radiactivo en hojas de té verde originarias de dicha prefectura .
Shizuoka prefectura no se cuenta entre las prefecturas de la zona afectada , donde es obligatorio someter a ensayo todos los piensos y alimentos originarios de estas prefecturas antes de su exportación a la UE .
Atendiendo a los resultados recientes , procede añadir la prefectura de Shizuoka a la zona afectada .
Un número elevado de muestras tomadas por las autoridades japonesas a partir de alimentos procedentes de las prefecturas de Niigata y Yamagata muestran que la producción de piensos y alimentos de estas prefecturas solo se ve afectada por el accidente de la central nuclear de Fukushima en una medida muy limitada , ya que ninguna de las muestras presentaba niveles inaceptables de radiactividad , casi todas tenían niveles de radiactividad no detectables y solo en unas pocas muestras se detectaron niveles bajos de radiactividad .
Por consiguiente , procede retirar estas prefecturas de la zona para la que se exige la realización de ensayos de todos los piensos y alimentos originarios antes de su exportación a la UE .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( UE ) no 297/2011 en consecuencia , manteniendo al mismo tiempo sin cambios la fecha de aplicabilidad del Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 297/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Todo envío de productos contemplados en el artículo 1 que salga de Japón a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento irá acompañado de una declaración en la que se certifique :
que los productos han sido cosechados o procesados antes del 11 de marzo de 2011 , o
que los productos son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , o
que los productos proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito , o
La declaración contemplada en el apartado 3 , establecida con arreglo al anexo I , irá firmada por un representante autorizado de la autoridad competente de Japón .
En el caso de los productos referidos en el apartado 3 , letra d ) , la declaración irá acompañada de un informe de análisis . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO I
Declaración para la importación en la Unión Europea de … ( * )
Código de identificación del lote …
Número de declaración …
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ,
DECLARA que …
( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de …
( descripción del envío , productos , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
han sido cosechados o procesados antes del 11 de marzo de 2011 .
son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka .
proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito .
son originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka y fueron sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , fueron objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , para determinar el nivel de radionúclidos , yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 , y los resultados analíticos son conformes con las tolerancias máximas mencionadas en el artículo 2 , apartado 3 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … , el …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente mencionada en el artículo 2 , apartado 4
Esta parte debe rellenarla la autoridad competente en el PIF o el PED
El envío ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión Europea .
Producto y país de origen .
El envío NO ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión Europea .
( Autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma »
cuando se trate de productos originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , que no contienen niveles de los radionúclidos yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 superiores a las tolerancias máximas establecidas en el anexo II del presente Reglamento ; esta disposición se aplica también a los productos capturados o recolectados en las aguas costeras de dichas prefecturas , independientemente del lugar en el que se desembarquen .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
relativa a la reserva del rango de numeración nacional que comienza por « 116 » como números armonizados para los servicios armonizados de valor social
[ notificada con el número C(2007 ) 249 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Es conveniente que los ciudadanos de los Estados miembros , incluidos los viajeros y los usuarios con discapacidad , puedan acceder a determinados servicios de valor social utilizando los mismos números reconocibles en todos los Estados miembros .
Actualmente existe en los Estados miembros un mosaico de regímenes de numeración y marcación , y no se aplica ningún régimen de numeración común para reservar los mismos números de teléfono para tales servicios en la Comunidad .
Por tanto , es necesario adoptar una medida comunitaria con este objeto .
La armonización de los recursos de numeración es necesaria para que los usuarios finales , utilizando el mismo número , puedan tener acceso a estos servicios prestados en diferentes Estados miembros .
La combinación del mismo número con el mismo servicio hará posible que un servicio concreto esté siempre asociado con un número determinado dentro de la Comunidad , independientemente del Estado miembro en que se preste el servicio .
De esta manera , el servicio contará con una identidad paneuropea en beneficio del ciudadano europeo , que sabrá que al marcar el mismo número tendrá acceso al mismo tipo de servicio en diferentes Estados miembros .
Esta medida fomentará el desarrollo de los servicios paneuropeos .
A fin de reflejar la función social de estos servicios , los números armonizados han de ser de llamada gratuita , sin que esto signifique que los operadores estén obligados a hacerse cargo de los gastos de facilitar las llamadas a los números 116 .
Así pues , la naturaleza gratuita de los números es un componente fundamental de la armonización que se desea implantar .
Es necesario asociar condiciones estrechamente relacionadas con el control de la naturaleza del servicio prestado , a fin de garantizar que los números armonizados se utilicen para la prestación del tipo concreto de servicio objeto de la Decisión .
Puede resultar necesario que se asocien condiciones específicas al derecho de uso de un número armonizado concreto como , por ejemplo , que el servicio correspondiente se preste de forma ininterrumpida , 24 horas al día y 7 días a la semana .
De acuerdo con la Directiva marco , corresponde a las autoridades nacionales de reglamentación la competencia en cuanto a la gestión de los planes nacionales de numeración y al control de la asignación de recursos nacionales de numeración a las distintas empresas .
De acuerdo con el artículo 6 y con el artículo 10 de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 2 ] , pueden asociarse condiciones al uso de los números y pueden aplicarse sanciones en caso de incumplimiento de dichas condiciones .
La relación de números concretos en el rango de numeración que comienza por « 116 » debe actualizarse periódicamente de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva marco .
Los Estados miembros deben dar a conocer la existencia de tales números de forma accesible para todos los interesados como , por ejemplo , a través de sus páginas de internet .
La Comisión estudiará la revisión o la adaptación de la presente Decisión en función de la experiencia adquirida , según los informes que le presenten los Estados miembros , en particular si se ha desarrollado a escala paneuropea un servicio concreto para el que se hubiera reservado un número .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El rango de numeración que comienza por « 116 » se reservará en los planes nacionales de numeración para los números armonizados de servicios armonizados de valor social .
En el anexo figuran los números concretos dentro de este rango de numeración y los servicios para los que están reservados .
Artículo 2
Servicio armonizado de valor social
Por « servicio armonizado de valor social » se entenderá un servicio ajustado a una descripción común , accesible a los particulares mediante un número gratuito de teléfono , que pueda ser útil para los visitantes de otros países y que responda a una necesidad social concreta , en particular contribuyendo al bienestar o a la seguridad de los ciudadanos , o de grupos específicos de ciudadanos , o ayudando a los ciudadanos que se encuentren en dificultades .
Artículo 3
Reserva de números concretos dentro del rango de numeración « 116 »
Los Estados miembros velarán por que :
los números recogidos en el anexo se utilicen solo en relación con los servicios para los que estén reservados ;
no se utilicen los números del rango de numeración « 116 » que no figuren en el anexo ;
el número 116112 no se asigne ni se utilice para ningún servicio .
Artículo 4
Condiciones impuestas al derecho de uso de números armonizados
Los Estados miembros impondrán las siguientes condiciones al derecho de uso de los números armonizados para la prestación de servicios armonizados de valor social :
el servicio debe prestar a los ciudadanos información , ayuda , una herramienta de notificación , o una combinación de estos elementos ;
el servicio debe estar abierto a todos los ciudadanos sin necesidad de registro previo ;
el servicio no será temporal ;
el pago o el compromiso de pago no será una condición previa para la utilización del servicio ;
durante las llamadas estarán prohibidas las siguientes actividades : publicidad , entretenimiento , comercialización , venta y uso de la llamada para la venta futura de servicios comerciales .
Por otra parte , los Estados miembros impondrán condiciones específicas al derecho de uso de los números armonizados como se indica en el anexo .
Artículo 5
Asignación de números armonizados
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar que a partir del 31 de agosto de 2007 la autoridad nacional de reglamentación competente pueda asignar los números contemplados en el anexo .
La inclusión en la lista de un número concreto y del servicio armonizado de valor social correspondiente no supondrá para los Estados miembros la obligación de garantizar la prestación de dicho servicio dentro de su territorio .
Una vez que se haya incluido un número en el anexo , los Estados miembros darán a conocer a nivel nacional que ese número concreto está disponible para la prestación del servicio armonizado de valor social correspondiente , y que pueden presentarse solicitudes respecto a los derechos de uso de ese número concreto .
Los Estados miembros velarán por que se lleve un registro de todos los números armonizados , junto con los servicios armonizados de valor social correspondientes que se encuentren disponibles en su territorio .
El registro deberá ser de fácil acceso para el público .
Artículo 6
Seguimiento
Los Estados miembros informarán periódicamente a la Comisión sobre el uso real de los números recogidos en el anexo para la prestación de los servicios correspondientes dentro de su territorio .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
ANEXO
Lista de los números reservados para servicios armonizados de valor social
Número
Servicio para el que está reservado este número
Condiciones específicas impuestas al derecho de uso de este número
Línea directa para casos de niños desaparecidos
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2010
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas amisulbrom , clorantraniliprol , meptildinocap y pinoxaden
[ notificada con el número C(2010 ) 4177 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en marzo de 2006 el Reino Unido recibió una solicitud de Nissan Chemical Europe SARL para la inclusión de la sustancia activa amisulbrom en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en febrero de 2007 Irlanda recibió una solicitud de DuPont International Operations SARL para la inclusión de la sustancia activa clorantraniliprol en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/560 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en agosto de 2005 el Reino Unido recibió una solicitud de Dow Agrosciences para la inclusión de la sustancia activa meptildinocap en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2006/589 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en marzo de 2004 el Reino Unido recibió una solicitud de Syngenta Ltd para la inclusión de la sustancia activa pinoxaden en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/459 / CE de la Comisión [ 5 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
La confirmación de la integridad de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente por lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios conforme a los requisitos establecidos en esa Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación respectivos los días 15 de julio de 2008 ( amisulbrom ) , 11 de febrero de 2009 ( clorantraniliprol ) , 25 de octubre de 2006 ( meptildinocap ) y 30 de noviembre de 2005 ( pinoxaden ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes ha sido preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinen dicha información y presenten su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con la Decisión 2008/724 / CE de la Comisión [ 6 ] ( pinoxaden ) .
Dado que la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prorrogar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que el proceso de evaluación y toma de decisiones sobre la posible inclusión de las sustancias amisulbrom , clorantraniliprol , meptildinocap y pinoxaden en el anexo I de la citada Directiva haya concluido en un plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan amisulbrom , clorantraniliprol , meptildinocap y pinoxaden por un período que finalice a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 30 de junio de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 29 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 9 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 32 .
DO L 245 de 13.9.2008 , p. 15 .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
sobre las equivalencias entre categorías de permisos de conducción
[ notificada con el número C(2012 ) 9358 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/126 / CE establece que todos los permisos de conducción expedidos por los Estados miembros sean reconocidos recíprocamente , incluidos los expedidos antes de la fecha de aplicación del principio de reconocimiento recíproco .
Dicho principio de reconocimiento recíproco de los permisos de conducción incluye el pleno reconocimiento de todas las habilitaciones que se hayan concedido al titular de un permiso de acuerdo con las disposiciones nacionales en vigor en ese momento .
La Directiva 2006/126 / CE dispone que los Estados miembros deben establecer las equivalencias entre las categorías de los permisos de conducción expedidos antes de la aplicación de dicha Directiva y las que se definen en su artículo 4 .
Dichas equivalencias deben recibir el acuerdo de la Comisión de forma jurídicamente vinculante .
Procede actualizar las tablas de equivalencias entre categorías de permisos de conducción establecidas por la Decisión 2008/766 / CE de la Comisión , de 25 de agosto de 2008 , sobre las equivalencias entre categorías de permisos de conducción [ 2 ] ,
Procede , por tanto , derogar la Decisión 2008/766 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión será aplicable a todos los permisos de conducción válidos expedidos en los Estados miembros y que estén en circulación .
Artículo 2
Las tablas de equivalencias entre las categorías de los permisos de conducción expedidos en los Estados miembros antes de la aplicación de la Directiva 2006/126 / CE y las categorías de permisos de conducción armonizadas definidas en el artículo 4 de la misma Directiva figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Las categorías de permisos de conducción expedidos antes de la aplicación de la Directiva 2006/126 / CE habilitan al titular para conducir vehículos de las categorías correspondientes indicadas en el anexo , sin proceder al canje del permiso de conducción .
Podrían aplicarse a la habilitación correspondiente algunas limitaciones , que se especifican en el anexo .
Cuando se proceda al canje de un permiso de conducción por uno de los modelos de permiso de la UE descritos en el anexo I de la Directiva 2006/126 / CE , se concederán las habilitaciones equivalentes que se determinan en el anexo .
Los códigos que indican la limitación de las habilitaciones correspondientes son los códigos de la UE armonizados que se especifican en el anexo I de la Directiva 2006/126 / CE .
El principio de reconocimiento recíproco citado en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2006/126 / CE , no se aplica a categorías nacionales de permisos de conducción .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 19 de enero de 2013 .
La Decisión 2008/766 / CE queda derogada con efecto a partir del 19 de enero de 2013 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 .
DO L 270 de 10.10.2008 , p. 31 .
ANEXO
MODELOS EXPEDIDOS EN BÉLGICA
Modelo Bélgica 1 ( B1 )
Expedido en Bélgica desde el 1.1.1967 hasta el 31.12.1988
Descripción : El modelo puede estar redactado en una de las lenguas siguientes : neerlandés , francés o alemán .
Este modelo puede presentar diferencias en cuanto al color y la impresión .
Modelo en papel rosa ( 105/222 mm ) de seis páginas .
Tabla de equivalencias
Categorías del modelo B1
Categorías correspondientes
Notas
AM , A1 , A2 , A con códigos de la UE para vehículos adaptados
B con códigos de la UE para vehículos adaptados
Información adicional :
B * para vehículos de categoría B utilizados como taxis o para el alquiler de automóviles , transporte de personal , etc.
Para poder conducir vehículos de categoría AF y / o BF , se requería la validación de la categoría A y / o B , así como la de la categoría F , y consignar en el permiso el número de la placa de matrícula .
Modelo Bélgica 2 ( B2 )
Expedido en Bélgica desde el 1.1.1989 hasta el 30.9.1998
Modelo en papel rosa ( 106/222 mm ) de seis páginas .
Categorías del modelo B2
Modelo Bélgica 3 ( B3 )
Expedido en Bélgica desde el 1.1.1998
Categorías del modelo B3
Modelo Bélgica 4 ( B4 )
Expedido en Bélgica desde el 1.7.2010
Modelo de tarjeta de policarbonato rosa , fabricado de conformidad con las disposiciones del anexo I de la Directiva 2006/126 / CE .
Categorías del modelo B4
MODELOS EXPEDIDOS EN BULGARIA
Modelo Bulgaria 1 ( BG1 )
Expedido en Bulgaria desde el 1.1.2010 hasta el 19.1.2013
Descripción : Conforme con la Directiva 2006/126 / CE .
Categorías del modelo BG1
MODELOS EXPEDIDOS EN LA REPÚBLICA CHECA
Modelo República Checa 1 ( CZ1 )
Expedido en la República Checa desde el 1.1.2001 hasta el 30.4.2004
Descripción : Material : Papel moneda multicolor recubierto de plástico .
La imagen holográfica circular ( con las letras « CZ » en el centro ) en laminado plástico se superpone a la fotografía de la parte inferior izquierda .
Foto : 35 mm × 45 mm , fijada en el recuadro previsto en la parte delantera con un sello oficial donde figura el nombre de la autoridad expedidora y el escudo nacional .
Validez del permiso de conducción : vitalicia .
Este modelo ha de ser canjeado antes del 31 de diciembre de 2013 .
Categorías del modelo CZ1
A ( ≥ 18 años )
A ( ≥ 21 años )
T ( categoría nacional para tractores agrícolas )
Modelo República Checa 2 ( CZ2 )
Expedido en la República Checa desde el 1.5.2004
Descripción : Material : Tarjeta de plástico de policarbonato , de tamaño ID1 – 54 × 86 mm ( tamaño tarjeta de crédito ) con las palabras « ŘIDIČSKÝ PRŮKAZ » y el nombre del país « ČESKÁ REPUBLIKA » en la parte superior .
En el lado derecho de la tarjeta figuran las palabras « MODEL EVROPSKÝCH SPOLEČENSTVÍ » y « PERMISO DE CONDUCCIÓN » en las lenguas de la UE .
El código distintivo del Estado miembro expedidor del permiso ( « CZ » ) , impreso en negativo , en un rectángulo azul rodeado de doce estrellas amarillas , figura en la esquina superior izquierda de la tarjeta .
Los datos personales van grabados con láser , incluidos la fotografía y la firma del titular .
También figura un sello en seco en relieve ( positivo ) y guilloches y las letras « CZ » en ambas caras de la tarjeta .
El logotipo con las letras « CZ » del ángulo superior derecho de la cara frontal , en tinta ópticamente variable , oscila entre el color oro y el color verde .
Hay una imagen cambiante en la esquina inferior derecha de la cara frontal , en la que se muestra la foto del titular y el número de permiso de conducción ( igual que en el campo 5 ) .
Validez del permiso de conducción : 10 años
Categorías del modelo CZ2
MODELOS EXPEDIDOS EN DINAMARCA
Modelo Dinamarca 1 ( DK1 )
Expedido en Dinamarca hasta el 30.4.1986
Descripción : Modelo rosa de cuatro páginas .
Categorías del modelo DK1
La categoría A1 danesa corresponde a una motocicleta sin sidecar y la A2 a una motocicleta con sidecar .
Esas categorías , por lo tanto , no corresponden a las subcategorías A1 y A2 definidas en la Directiva 2006/126 / CE .
La habilitación para conducir vehículos de la categoría A1 danesa está limitada a motocicletas sin sidecar , y la categoría A2 está limitada a motocicletas con sidecar .
Los titulares de permisos para las categorías A1 y / o A2 danesas pueden obtener permisos para las categorías AM , A1 , A2 y A , sin limitaciones , en otros Estados miembros .
Los titulares de permisos para la categoría B también están autorizados para conducir vehículos de tres ruedas .
Este modelo ya no es válido para conducir en Dinamarca , porque en los años 1991-1993 se impuso el canje obligatorio de todos los permisos de conducción .
Ahora bien , el permiso puede canjearse por un permiso de conducción nuevo expedido en Dinamarca y debe ser reconocido por los demás Estados miembros hasta el 19.1.2033 .
Modelo Dinamarca 2 ( DK2 )
Expedido en Dinamarca desde el 1.5.1986 hasta el 30.6.1996
Descripción : Modelo con rayas rosas y beige , de cuatro páginas .
Categorías del modelo DK2
La categoría A1 danesa corresponde a una motocicleta sin sidecar y la A2 a una motocicleta con sidecar .
Modelo Dinamarca 3 ( DK3 )
Expedido en Dinamarca desde el 1.7.1996 hasta el 13.4.1997
Descripción : Modelo con rayas rosas y beige , de cuatro páginas .
Categorías del modelo DK3
A ( motocicleta pequeña )
A ( motocicleta grande )
Los titulares de permisos para la categoría A danesa ( motocicleta pequeña ) están autorizados para conducir las categorías siguientes :
motocicletas de dos ruedas , sin sidecar , con una relación potencia / peso ( más agua , aceite y combustible ) no superior a 0,16 kW / kg y una potencia no superior a 25 kW.
motocicletas de dos ruedas , con sidecar , con una relación potencia / peso ( más agua , aceite y combustible ) no superior a 0,16 kW / kg .
vehículos de tres ruedas .
vehículos mencionados en las letras a ) , b ) y c ) , con remolque .
ciclomotores grandes .
Los titulares de permisos para la categoría A danesa ( motocicleta grande ) están autorizados para conducir las categorías siguientes :
los vehículos que se indican en el punto 1 .
motocicletas de dos ruedas , sin sidecar , con una relación potencia / peso ( más agua , aceite y combustible ) superior a 0,16 kW / kg o una potencia superior a 25 kW.
motocicletas de dos ruedas , con sidecar , con una relación potencia / peso ( más agua , aceite y combustible ) superior a 0,16 kW / kg .
vehículos mencionados en las letras b ) y c ) , con remolque .
Expedido en Dinamarca desde el 14.4.1997
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico conforme al anexo I bis de la Directiva 91/439 / CEE .
Categorías del modelo DK4
Hasta el 19 de enero de 2013 , las normas danesas de habilitación para conducir ciclomotores pequeños son las siguientes :
El cumplimiento de cada una de las siguientes condiciones autoriza a una persona para conducir un ciclomotor pequeño en Dinamarca :
un certificado para ciclomotores ,
un permiso de conducción para conducir un tractor , o
tener 18 años de edad o más .
MODELOS EXPEDIDOS EN ALEMANIA
Modelo Alemania 1 ( D1 )
Expedido en Alemania hasta el 1.4.1986 ( en casos concretos , la fecha de expedición puede ser posterior al 1.4.1986 )
Descripción : Modelo gris de cuatro páginas .
En la práctica , este modelo puede presentar diferencias en cuanto al color y la forma , dado que se expidió durante más de cuarenta años .
Los modelos expedidos en el Estado federado del Sarre pueden tener distinto tamaño y son bilingües ( alemán y francés ) .
Categorías del modelo D1
Pueden ser válidas otras habilitaciones de tipo muy específico y limitado que no figuran en las tablas .
En la rara circunstancia de que se diera este caso , se deberá comunicar con las autoridades expedidoras alemanas para esclarecer las dudas sobre el ámbito de aplicación de una determinada habilitación .
Si el permiso de « Klasse 1 » fue obtenido antes del 1.4.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , el titular está autorizado para conducir además la categoría B 79 ( ≤ 700 cm3 ) sin tener que canjear el permiso .
Si canjea el permiso , se le concede un permiso de categoría B sin limitaciones .
Si el titular cumple 50 años después del 31.12.1999 , deberá canjear su permiso por un nuevo modelo a más tardar el día de su 50 cumpleaños , aplicándose a continuación un período de validez de cinco años .
Si el titular del permiso establece su residencia habitual en otro Estado miembro sin haber cumplido las normas anteriores , no se le reconocerá la habilitación de « Klasse 2 » ( a menos que haya cambiado su residencia habitual antes de que las normas anteriores le fueran aplicables ) .
Si el permiso de « Klasse 2 » o « Klasse 3 » fue obtenido antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , el titular está autorizado para conducir además vehículos de las categorías A1 y A 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
En ambos casos , el titular obtiene una habilitación para conducir vehículos de categoría A sin limitaciones si canjea el permiso .
Si un permiso de « Klasse 2 » o « Klasse 3 » fue obtenido después de las fechas anteriores , pero antes del 1.4.1980 , su titular también está habilitado para conducir vehículos de la categoría A1 .
El titular de un permiso de « Klasse 3 » también está habilitado para conducir el vehículo siguiente : CE 79 ( C1E > 12 t , L ≤ 3 ) (= con un máximo de tres ejes en total ) .
Si canjea el permiso por uno nuevo , esta habilitación solo figurará por solicitud expresa del titular .
El titular de un permiso de « Klasse 3 » está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros con un peso máximo inferior a 7,5 t , incluso en tráfico internacional .
El titular de un permiso de « Klasse 2 » está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional .
Tras el cambio de modelos en Alemania , el título que habilita para conducir autobuses sin pasajeros ha quedado limitado al territorio alemán , con la aplicación de un código nacional .
Cuando la habilitación de « Klasse 4 » fue concedida antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , dicha habilitación no es solo una categoría nacional , sino que da derecho a conducir las categorías siguientes : A1 , A 79 ( ≤ 250 cm3 ) y B 79 ( ≤ 700 cm3 ) .
En ambos casos , el titular obtiene una habilitación para conducir vehículos de las categorías A y B , sin limitaciones , si canjea el permiso .
Si el permiso de « Klasse 4 » fue expedido con posterioridad a las fechas citadas , pero antes del 1.4.1980 , el titular está autorizado para conducir la categoría A1 .
El permiso para la categoría A1 también es válido para motocicletas de categoría A1 con una relación potencia / peso superior a 0,1 kW / kg ( nuevo código 79.05 ) .
El permiso para la categoría A1 es también válido para motocicletas de categoría A1 con una relación potencia / peso superior a 0,1 kW / kg ( nuevo código 79.05 ) .
El permiso para la categoría A se limita a los vehículos de tres ruedas ( nuevo código 79.03 ) y a los vehículos de tres ruedas combinados con un remolque cuya masa máxima autorizada no exceda de 750 kg ( nuevo código 79.04 ) .
El permiso para la categoría BE es también válido para los vehículos de la categoría BE cuando la masa máxima autorizada del remolque supere los 3500 kg ( nuevo código 79.06 ) .
El permiso de la categoría BE es también válido para los vehículos de la categoría BE cuando la masa máxima autorizada del remolque supere los 3500 kg ( nuevo código 79.06 ) .
Modelo Alemania 2 ( D2 )
Expedido en la República Democrática Alemana hasta 1969
Descripción : Modelo gris de cuatro páginas .
Una modificación legislativa , que entró en vigor el 1.4.1957 , modificó el ámbito de aplicación y las definiciones de las categorías .
De ahí la necesidad de presentar dos tablas de equivalencias para este modelo .
Modelo expedido hasta el 31.3.1957 .
Categorías del modelo D2a
Modelo expedido desde el 1.4.1957 hasta 1969 .
Categorías del modelo D2b
Si el titular del permiso establece su residencia habitual en otro Estado miembro sin haber cumplido las normas anteriores , no se le reconocerá la habilitación de « Klasse 2 » ( a menos que hubiese cambiado su residencia habitual antes de que las normas anteriores le fueran aplicables ) .
El titular de un permiso de « Klasse 3 » expedido antes del 1.4.1957 o de un permiso de « Klasse 4 » expedido después del 31.3.1957 está habilitado para conducir también el siguiente vehículo : CE 79 ( C1E > 12 t , L ≤ 3 ) (= con un máximo de tres ejes en total ) .
Si canjea el permiso por uno nuevo , esta habilitación solo figurará por solicitud expresa del titular .
El titular de un permiso de « Klasse 3 » expedido antes del 1.4.1957 ( D2a ) o de un permiso de « Klasse 4 » expedido después del 31.3.1957 ( D2b ) , está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros con un peso máximo inferior a 7,5 t , incluso en tráfico internacional .
El titular de un permiso de « Klasse 2 » expedido antes del 1.4.1957 ( D2a ) o de un permiso de « Klasse 5 » expedido después del 31.3.1957 ( D2b ) , está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional .
El titular de un permiso de « Klasse 2 » , « Klasse 3 » o « Klasse 4 » del modelo D2a , o de un permiso de « Klasse 2 » , « Klasse 4 » o « Klasse 5 » del modelo D2b , que haya sido expedido antes del 1.12.1954 , está habilitado para conducir vehículos de la categoría A sin limitaciones , si procede al canje del permiso .
Si no canjea el permiso , el modelo habilita al titular para conducir vehículos de la categoría A 79 ( ≤ 250 cm3 ) únicamente .
Si no se canjea el documento , se aplican las disposiciones siguientes :
Si el permiso de « Klasse 1 » o « Klasse 4 » fue expedido antes del 1.12.1954 , el titular está autorizado para conducir únicamente vehículos de la categoría B 79 ( ≤ 700 cm3 ) .
Si un permiso de « Klasse 1 » o « Klasse 4 » fue expedido después de esa fecha y antes del 1.4.1957 , o un permiso de « Klasse 2 » fue expedido después del 31.3.1957 , el titular está autorizado para conducir únicamente vehículos de la categoría B 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
Si se canjea el documento por un permiso nuevo , se concede al titular la habilitación para conducir vehículos de la categoría B sin limitaciones .
Modelo Alemania 3 ( D3 )
Expedido en la República Democrática Alemana desde 1969 hasta el 31.5.1982
Descripción : Libreta de permiso de doce páginas y tapas grises .
Categorías del modelo D3
Si el titular cumple 50 años después del 31.12.1999 , deberá canjear su permiso por un nuevo modelo a más tardar el día de su 50 cumpleaños , aplicándose a continuación un período de validez de cinco años .
El titular de un permiso de « Klasse 4 » está habilitado para conducir también el vehículo siguiente : CE 79 ( C1E > 12 t , L ≤ 3 ) (= con un máximo de tres ejes en total ) .
Si canjea el permiso por uno nuevo , esta habilitación solo figurará por solicitud expresa del titular .
El titular de un permiso de « Klasse 4 » está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros con un peso máximo inferior a 7,5 t , incluso en tráfico internacional .
El titular de un permiso de conducción de « Klasse 5 » está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional .
El titular de un permiso de « Klasse 2 » , « Klasse 4 » o « Klasse 5 » expedido inicialmente antes del 1.12.1954 está autorizado para conducir vehículos de la categoría A sin limitaciones , si procede al canje del permiso .
Si un permiso de « Klasse 1 » fue expedido antes del 1.12.1954 , el titular solo está autorizado para conducir vehículos de la categoría B 79 ( ≤ 700 cm3 ) .
Si un permiso de « Klasse 1 » fue expedido después de esta fecha y antes del 1.4.1957 , o un permiso de « Klasse 2 » fue expedido después del 1.4.1957 , el titular solo está habilitado para conducir vehículos de la categoría B 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
Si se canjea el documento por un nuevo permiso , se concede al titular la habilitación para conducir vehículos de la categoría B sin limitaciones .
Si el titular de un permiso de « Klasse 2 » , « Klasse 3 » , « Klasse 4 » o « Klasse 5 » , o acorde con las categorías de los artículos 6 u 85 de la ley StVZO , obtuvo dicho permiso antes del 1.4.1980 , está habilitado para conducir también vehículos de la categoría A1 .
En este caso , la « Klasse 3 » no es una categoría únicamente nacional .
Los permisos de las categorías A1 y A se limitan a los vehículos de tres ruedas ( nuevo código 79.03 ) .
Modelo Alemania 4 ( D4 )
Expedido en la República Democrática Alemana desde el 1.6.1982 hasta el 2.10.1990
Descripción : Modelo en papel rosa vivo de cuatro páginas .
Categorías del modelo D4
Si el titular del permiso establece su residencia habitual en otro Estado miembro sin haber cumplido las normas anteriores , no se le reconocerá la habilitación de « Klasse C » ( a menos que haya cambiado su residencia habitual antes de que las normas anteriores le fueran aplicables ) .
El titular de un permiso de « Klasse B » y de « Klasse BE » está autorizado para conducir también el vehículo siguiente : CE 79 ( C1E > 12 t , L ≤ 3 ) (= con un máximo de tres ejes en total ) .
El titular de un permiso de « Klasse B » y de « Klasse BE » está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros con un peso máximo de hasta 7,5 t , también en tráfico internacional .
El titular de un permiso de « Klasse C » está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional .
Tras el cambio de modelos en Alemania , el derecho a conducir autobuses se ha limitado al territorio alemán con la aplicación de un código nacional .
El permiso para la categoría A1 es también válido para motocicletas de categoría A1 con una relación potencia / peso superior a 0,1 kW / kg ( nuevo código 79.05 ) .
Modelo Alemania 5 ( D5 )
Expedido en Alemania desde el 1.4.1986 hasta el 31.12.1998
Descripción : Modelo en papel rosa vivo de seis páginas .
Categorías del modelo D5
En el caso de los permisos de « Klasse 1 » del modelo D1 obtenidos antes del 1.4.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , el titular está habilitado para conducir también vehículos de la categoría B 79 ( ≤ 700 cm3 ) sin necesidad de canjear el permiso .
Si canjea el permiso , se le concederá un permiso de categoría B sin limitaciones .
Esta regla solo se aplica al modelo D5 si , antes de las fechas pertinentes , se hubiera expedido a nombre del mismo titular un permiso del modelo D1 y después se hubiera canjeado por un modelo D5 .
Si fue obtenido después de las fechas anteriores , pero antes del 1.4.1980 , el permiso de « Klasse 2 » o de « Klasse 3 » habilita para conducir también la categoría A1 .
El titular de un permiso de « Klasse 3 » también está habilitado para conducir el vehículo siguiente : CE 79 ( C1E > 12 t , L ≤ 3 ) (= con un máximo de tres ejes en total ) . Si canjea el permiso por uno nuevo , esta habilitación solo figurará por solicitud expresa del titular .
El titular de un permiso de conducción de « Klasse 2 » está autorizado para conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional .
Si un permiso de « Klasse 4 » fue expedido después de las fechas anteriores pero antes del 1.4.1980 , su titular está habilitado para conducir vehículos de la categoría A1 .
Los permisos de las categorías A1 y A se limitan a los vehículos de tres ruedas ( nuevo código 79.03 ) y a los vehículos de tres ruedas combinados con un remolque cuya masa máxima autorizada no exceda de 750 kg ( nuevo código 79.04 ) .
Modelo Alemania 6 ( D6 )
Expedido en Alemania desde el 1.1.1999 hasta el 18.1.2013
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico conforme al anexo I bis de la Directiva 91/439 / CEE .
Categorías del modelo D6
AM , A1 , A , B , BE , C1 , C1E
El permiso para la categoría A1 es también válido para motocicletas de la categoría A1 con una relación potencia / peso superior a 0,1 kW / kg ( nuevo código 79.05 ) .
Los vehículos de las categorías A1 y A se limitan a los vehículos de tres ruedas ( nuevo código 79.03 ) y a los vehículos de tres ruedas combinados con un remolque cuya masa máxima autorizada no exceda de 750 kg ( nuevo código 79.04 ) .
MODELOS EXPEDIDOS EN ESTONIA
Modelo Estonia 1 ( EST1 )
Expedido en Estonia desde el 1.11.1999 hasta el 30.9.2004
Descripción : El permiso de conducción es de color rosa y está hecho de un papel sintético especial ( denominado TESLIN , ISO 9002 , 1994 ) totalmente recubierto de plástico de seguridad .
El papel cuenta con una impresión de seguridad en forma de retícula ; la cubierta de plástico tiene estampado el motivo « EST » en el reverso , con seis líneas onduladas .
Los datos están impresos , la fotografía está escaneada .
Categorías del modelo EST1
1 La potencia máxima para la categoría A no deberá ser superior a 25 kW o 0,16 kW / kg .
Información adicional :
Limitación o limitaciones , en forma de código :
1 Gafas o lentillas de contacto necesarias .
2 Audífono necesario .
3 Válido para vehículos operados manualmente .
4 La potencia máxima para la categoría A no deberá ser superior a 25 kW o 0,16 kW / kg .
5 Caja de cambios automática .
La palabra « ESMANE » en el centro de la parte inferior del anverso indica que el titular del permiso es un conductor principiante ; la validez de este permiso está limitada a dos años .
Modelo Estonia 2 ( EST2 )
Expedido en Estonia desde el 1.10.2004 hasta el 7.9.2008
El permiso es de plástico , con un motivo rosa en el fondo que es único y que solo es común al permiso de conducción estonio .
Se ha utilizado un grabado por láser para transferir los datos personales al permiso de conducción ( incluidas la foto digital y la firma del titular ) .
Categorías del modelo EST 2
1 La potencia máxima para la categoría A no deberá ser superior a 25 kW o 0,16 kW / kg .
101 Permiso de conducción provisional .
Los conductores principiantes tienen obligación de colocar la imagen de una hoja de arce verde en el parabrisas ( delantero y trasero ) cuando estén en posesión de permisos de conducción provisionales ( 2 años ) .
El límite de velocidad máximo es de 90 km/h .
102 Estas categorías están autorizadas para conducir solo durante el tiempo en que el titular presta el servicio militar .
103 Categoría D - un conductor de esta categoría está autorizado para conducir únicamente un trolebús .
105 Motocicletas con una potencia no superior a 25 kW o una potencia efectiva del motor no superior a 0,16 kW / kg .
106 Categoría D - limitada a carreteras de 50 km .
Modelo Estonia 3 ( EST3 )
Expedido en Estonia desde el 8.9.2008
Descripción : Igual que el permiso del modelo 2 ; solo se añaden las indicaciones « Driving Licence » y « Permis de conduire » en la primera página al lado de la palabra « JUHILUBA » .
Categorías del modelo EST 3
MODELOS EXPEDIDOS EN GRECIA
Modelo Grecia 1 ( GR1a )
Expedido en Grecia hasta el 11.1.1987
Descripción : Azul y amarillo , con caracteres negros .
Este permiso se compone de doce páginas y se refiere a las categorías Β , Γ , Δ , Ε.
Modelo Grecia 1 ( GR1b )
Descripción : Rosa y amarillo , con caracteres negros .
Este permiso se compone de ocho páginas y se refiere únicamente a la categoría A.
Categorías del modelo GR1a y GR1b
A ( para ciclomotores )
Aunque el punto « 4b » indica que estos modelos específicos tienen un período de validez determinado , dicho periodo fue ampliado hasta los 65 años de edad , de acuerdo con el Decreto 255/1984 .
La categoría E era una categoría independiente , pero solo se consideraba válida en combinación con otra categoría .
Modelo Grecia 2 ( GR2 )
Expedido en Grecia desde el 12.1.1987 hasta el 31.3.1997
Descripción : Rosa con caracteres negros . Este permiso se compone de seis páginas .
Categorías del modelo GR2
La categoría E era una categoría independiente , pero solo se consideraba válida en combinación con otra categoría ( Β o Γ o Δ ) .
Modelo Grecia 3 ( GR3 )
Expedido en Grecia desde el 1.4.1997 hasta el 30.4.2001
Descripción : Rosa con caracteres negros .
Este permiso se compone de seis páginas .
Categorías del modelo GR3
Modelo Grecia 4 ( GR4 )
Expedido en Grecia desde el 1.5.2001 hasta el 18.1.2009
Categorías del modelo GR4
A / A ( ≤ 25 kW y ≤ 0,16 kW / kg ) , A / A
Modelo Grecia 5 ( GR5 )
Expedido en Grecia desde el 19.1.2009
Dimensiones : Anchura : 85,6 mm , altura : 54 mm ( grosor 0,75 mm ) .
Los nuevos permisos de conducción se imprimen en forma de tarjeta de plástico , con arreglo a las normas internacionales de calidad ( ISO ) y a todos los requisitos técnicos establecidos en el anexo I de la Directiva 2006/126 / CE .
El anverso incluye un holograma de seguridad ( esquina izquierda ) .
Fondo de seguridad sobre el que se imprimen con microimpresión todos los caracteres con tinta ópticamente variable ( OVI ) .
También se han previsto imágenes dobles y medidas de seguridad perceptibles al tacto .
El reverso incluye un holograma de seguridad en 3D y un fondo de seguridad consistente en imágenes y líneas intersecadas exclusivas .
La impresión en ambas caras es visible con luz ultravioleta , si bien ello no afecta a la calidad del permiso en modo alguno .
Categorías del modelo GR5
A / A ( ≤ 25 kW y ≤ 0,16 kW / kg ) , A / A
MODELOS EXPEDIDOS EN ESPAÑA
Modelo España 1 ( E1 )
Expedido en España desde el 27.06.1997 hasta el 1.11.2004
Descripción : Modelo en papel rosa de seis páginas conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
Categorías del modelo E1
Modelo España 2 ( ES2 )
Expedido en España desde el 2.11.2004 hasta el 7.12.2009
Categorías del modelo E2
Modelo España 3 ( E3 )
Expedido en España desde el 8.12.2009
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico conforme al anexo I.3 de la Directiva 2006/126 / CE .
Categorías del modelo E3
Las categorías AM y A2 se expiden desde el 8.12.2009 .
MODELOS EXPEDIDOS EN FRANCIA
Modelo Francia 1 ( F1 )
Expedido en Francia hasta el 31.12.1954
Descripción : Tarjeta rosa de dos páginas , fotografía en el anverso .
Categorías del modelo F1
véhicules pesant en charge plus de 3000 kg
Si no se indica nada en el reverso del permiso , no es válido para conducir vehículos de las categorías 1 ° , 2 ° o 3 ° .
Por consiguiente , la habilitación equivalente a una categoría B , que no está contenida en ninguna de las tres categorías descritas , no se ha consignado en el documento .
Una línea de la tabla indica lo siguiente : « — » .
La equivalencia con la categoría A1 ( ciclomotores y vehículos de la categoría L4e ) es válida solo cuando existan prácticas de conducción demostradas en los cinco años anteriores al 1 de enero de 2011 ( información facilitada por la compañía de seguros ) , o , cuando se haya presentado un certificado de presencia en una formación de 3 o 7 horas .
Modelo Francia 2 ( F2 )
Expedido en Francia desde el 1.1.1955 hasta el 19.1.1975
Categorías del modelo F2
La equivalencia con la categoría A1 ( ciclomotores ligeros y vehículos de la categoría L5e ) es válida solo en caso de prácticas efectivas de conducción justificadas en los cinco años anteriores al 1 de enero de 2011 ( información facilitada por la compañía de seguros ) , o cuando se haya presentado un certificado de presencia en una formación de 3 o 7 horas .
Si el vehículo utilizado para examinar al titular de la licencia , en el examen práctico para la categoría D o DE , tenía una masa ≤ 3500 kg , el titular está autorizado para conducir únicamente vehículos de las categorías AM , A1 ( véase la nota 1 ) , B1 , B , BE , D 79 ( ≤ 3500 kg ) y D 79 ( ≤ 3500 kg ) .
Modelo Francia 3 ( F3 )
Expedido en Francia desde el 20.1.1975 hasta el 29.2.1980
Categorías del modelo F3
La equivalencia con la categoría A1 ( ciclomotores ligeros y vehículos de la categoría L5e ) es válida solo en caso de prácticas efectivas de conducción justificadas de este tipo de vehículos en los cinco años anteriores al 1 de enero de 2011 ( información facilitada por la compañía aseguradora ) , o cuando se haya presentado un certificado de presencia en una formación de 3 o 7 horas .
Si el vehículo utilizado para examinar al titular de la licencia , en el examen práctico para la categoría D o DE , tenía una masa ≤ 3500 kg ( en el período entre el 20.1.1975 y el 31.5.1979 ) , o ≤ 7000 kg ( en el período entre el 1.6.1979 y el 1.3.1980 ) , el titular está autorizado para conducir únicamente vehículos de las categorías AM , A1 ( véase la nota 1 ) , B1 , B , BE , D 79 ( ≤ 3500 kg ) y D 79 ( ≤ 3500 kg ) .
Modelo Francia 4 ( F4 )
Expedido en Francia desde el 1.3.1980 hasta el 31.12.1984
Descripción : Permiso en papel rosa ( considerablemente mayor que los modelos del anexo I de la Directiva 91/439 / CEE ) de seis páginas .
Categorías del modelo F4
AM , A1 , B1 , B , BE , C1 , C1E , C , CE 79 ( ≤ 12,5 t )
AM , A1 , B1 , B , BE , C1 , C1E , C , CE 79 ( ≤ 12,5 t ) , D1 , D1E , D , DE
Si el vehículo utilizado para examinar al titular de la licencia , en el examen práctico para la categoría D , tenía una masa ≤ 7000 kg , el titular está autorizado para conducir únicamente vehículos de las categorías AM , A1 ( véase el punto 1 ) , B1 , B , BE , DI 79 ( ≤ 3500 kg ) y D 79 ( ≤ 3500 kg ) .
Para A1 : Código 79 L5e ≤ 15 kW.
Modelo Francia 5 ( F5 )
Expedido en Francia desde el 1.1.1985 hasta el 30.6.1990
Descripción : Permiso en papel rosa de seis páginas .
Categorías del modelo F5
AM , A1 , B1 , BE , C1 , C1E , C , CE 79 ( ≤ 12,5 t )
Si el vehículo utilizado para examinar al titular del permiso de conducción , en el examen práctico para la categoría D , tenía una masa ≤ 3500 kg , el titular está autorizado para conducir únicamente vehículos de las categorías AM , A1 ( véase el punto 1 ) , B1 , B , BE , DI 79 ( ≤ 3500 kg ) y D 79 ( ≤ 3500 kg ) .
Para A1 : Código 79 L5e ≤ 15 kW.
Modelo Francia 8 ( F8 )
Expedido en Francia desde el 1.3.1999 hasta el 18.1.2013
Descripción : Permiso en papel rosa conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
Categorías del modelo F8
La categoría CE está autorizada para la conducción de vehículos de categoría DE en caso de que el titular posea también el permiso para la categoría D.
MODELOS EXPEDIDOS EN IRLANDA
Modelo Irlanda 1 ( IRL1 )
Expedido en Irlanda desde el 25.6.1992 hasta el 16.11.1999
Descripción : Modelo en papel rosa , plastificado .
Categorías del modelo IRL1
Este modelo fue expedido en formato bilingüe , con el texto irlandés ( gaélico ) precediendo al texto inglés .
Modelo Irlanda 2 ( IRL2 )
Expedido en Irlanda desde el 17.11.1999 hasta el 4.7.2005 , aproximadamente
Categorías del modelo IRL2
Este modelo fue expedido en formato bilingüe , con el texto irlandés ( gaélico ) precediendo al texto inglés .
Modelo Irlanda 3 ( IRL3 )
Expedido en Irlanda desde el 4.7.2007
Categorías del modelo IRL3
Categorías del modelo I1
AM , A1 , A2 , A , B1 , B1E , B , BE
El derecho a conducir motocicletas ( categoría A1 , A2 , A ) con un permiso B se concedió hasta el 1.1.1986 .
Modelo Italia 2 ( I2 )
AM , A1 , B1 , B , C1 , C , D1 , D
Modelo Italia 5 ( I5 )
Los titulares de permisos que sean menores de 21 años deberán poseer al menos el certificado de competencia profesional para poder conducir vehículos de las categorías C y CE .
El permiso A1 solo es válido en el territorio nacional .
Modelo Italia 6 ( I6 )
Expedido en Italia desde 1999 hasta 2004
Categorías del modelo I6
Modelo Chipre 1 ( CY1 )
Expedido en Chipre desde el 1.5.2004
Descripción : Modelo en papel rosa de seis páginas .
Categorías del modelo CY2
MODELOS EXPEDIDOS EN LETONIA
Modelo Letonia 1 ( LV1 )
Expedido en Letonia desde el 28.9.1993 hasta el 30.4.2004
Descripción : Tarjeta de plástico rosa .
Categorías del modelo LV1
Las categorías nacionales TRAM y TROL habilitan para la conducción de tranvías y trolebuses , respectivamente .
Existen permisos distintos expedidos para los tractores agrícolas y forestales .
Modelo Letonia 2 ( LV2 )
Expedido en Letonia desde el 1.5.2004
Categorías del modelo LV2
Las categorías nacionales TRAM y TROL habilitan para la conducción de tranvías y trolebuses , respectivamente .
Existen permisos diferentes expedidos para los tractores agrícolas y forestales .
MODELOS EXPEDIDOS EN LITUANIA
Modelo Lituania 1 ( LT1 )
Expedido en Lituania hasta el 1.4.2000
Descripción : Tarjeta amarilla plastificada y sellada , de dos caras .
Categorías del modelo LT1
En este modelo no se indica ninguna fecha de expiración .
El titular del permiso está habilitado además para conducir vehículos de categoría AM .
Modelo Lituania 2 ( LT2 )
Expedido en Lituania desde el 1.4.2000 hasta el 31.12.2002
Categorías del modelo LT2
Los permisos de este modelo son válidos hasta la fecha de expiración indicada en el documento .
Modelo Lituania 3 ( LT3 )
Expedido en Lituania desde el 1.1.2003 hasta el 31.10.2005
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico rosa .
Los datos ( foto , categorías y datos personales ) van grabados con láser en una capa de policarbonato .
Categorías del modelo LT3
A ( ≤ 25 kW , 0,16 kW / kg )
El titular de un permiso de la categoría A ( ≤ 25 kW , 0,16 kW / kg ) puede estar habilitado , al cabo de dos años , para conducir vehículos de la categoría A sin limitaciones , una vez realizado el canje del permiso .
Modelo Lituania 4 ( LT4 )
Expedido en Lituania desde el 1.11.2005
Categorías del modelo LT4
Validez : 3 meses , 2 años , 10 años .
MODELOS EXPEDIDOS EN LUXEMBURGO
Modelo Luxemburgo 1 ( L1 )
Expedido en Luxemburgo hasta el 31.12.1985
Categorías del modelo L1
Si un permiso de categoría B1 / B2 fue expedido antes del 1 de julio de 1977 , el titular está habilitado para conducir la categoría A.
La categoría E2 incluye la habilitación para conducir vehículos con remolques y semirremolques con una masa máxima autorizada de más de 1750 kg .
Categorías nacionales .
Modelo Luxemburgo 2 ( L2 )
Categorías del modelo L2
Si un permiso de categoría B1 / B2 fue expedido antes del 1 de julio de 1977 , el titular está habilitado para conducir la categoría A.
Modelo Luxemburgo 3 ( L3 )
Expedido en Luxemburgo desde el 1.1.1986 hasta el 30.9.1996
Categorías del modelo L3
Modelo Luxemburgo 4 ( L4 )
Expedido en Luxemburgo desde el 1.10.1996
Descripción : Modelo en papel rosa conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
Categorías del modelo L4
El permiso de categoría B también es válido para la conducción de vehículos de la categoría B1 .
MODELOS EXPEDIDOS EN HUNGRÍA
Modelo Hungría 1 ( H1 )
Modelo expedido en Hungría desde el 1.1.1964 hasta el 1.1.1984
Descripción : Modelo en papel rosa , plegado , de seis páginas .
Categorías del modelo H1
La categoría « E » solo es válida en combinación con categorías armonizadas que el conductor ya tiene derecho a conducir .
Por ejemplo : la habilitación para conducir una categoría « B»y una categoría « E » se considerará una categoría combinada « B + E » .
Modelo Hungría 2 ( H2 )
Modelo expedido en Hungría desde el 1.1.1984 hasta el 31.12.2000
Descripción : Modelo en papel rosa de cuatro páginas .
Categorías del modelo H2
La categoría « E » solo es válida en combinación con categorías armonizadas que el conductor ya tiene derecho a conducir .
Por ejemplo : E La habilitación para conducir una categoría « B » y una categoría « E » se considerará una categoría combinada « B + E » .
Modelo Hungría 3 ( H3 )
Modelo expedido en Hungría desde el 1.1.2000 hasta el 31.12.2004
Este modelo está reconocido también como documento nacional de identidad dentro de las fronteras de Hungría .
Es un documento expedido por un organismo central , dotado de seguridad , de « categoría A » , y realizado con grabación por láser .
Categorías del modelo H3
Un permiso de conducción con una categoría combinada puede ser expedido únicamente a quien esté autorizado para conducir el vehículo tractor .
Un permiso de categoría combinada « E » adquirido junto con otro de categoría « C1 » es también válido para las categorías « B » y « D1 » .
Un permiso de categoría combinada « E » adquirido junto con otro de categoría « D1 » es también válido para la categoría « B » .
Un permiso de categoría combinada « E » adquirido junto con otro de categoría « C » es válido para todas las categorías que el conductor esté autorizado para conducir y hayan sido validadas en el permiso de conducción .
Un permiso de categoría combinada « E » adquirido junto con otro de categoría « D » es también válido para las categorías « B » y « D1 » .
Modelo Hungría 4 ( H4 )
Modelo expedido en Hungría desde el 5.8.2004
Este modelo está reconocido como documento nacional de identidad dentro de las fronteras de Hungría .
Categorías del modelo H4
MODELOS EXPEDIDOS EN MALTA
Modelo Malta 1 ( M1 )
Modelo expedido en Malta desde el 1.7.1991 hasta el 31.12.2000
Descripción : Permiso en papel rosa , 221 mm × 100 mm cuando está desplegado , expedido por primera vez en julio de 1991 , plegable , de seis páginas .
Categorías del modelo M1
El permiso está impreso en maltés e inglés .
El permiso se expide sobre un papel numerado correlativamente en ambas caras y cubierto con pequeños emblemas de la policía maltesa .
Un emblema más grande está grabado en parte sobre la fotografía y en parte sobre el permiso , y en el gran recuadro central , por encima del número de serie , puede verse un emblema maltés de gran tamaño .
Modelo Malta 2 ( M2 )
Modelo expedido en Malta desde el 1.1.2001
Descripción : Tarjeta de plástico rosa , con fotografía , tamaño 85,4 mm × 54 mm – formato de tarjeta de identidad - expedido en 2001 , de conformidad con la Directiva 91/439 / CEE ) .
El permiso de conducción se compone de dos partes : la tarjeta de plástico con foto y la denominada « contrapartida » .
La tarjeta con foto consta de la foto del titular , los datos de su dirección , su firma y sus habilitaciones .
La « contrapartida » complementa el permiso de conducción e incluye el número de serie , los datos personales del conductor , el número del permiso , la firma escaneada del titular del permiso , las habilitaciones para conducir y su validez , códigos de información , el registro de los puntos de las sanciones , las fechas de validez del permiso para los titulares mayores de 70 años y cualquier otra información pertinente .
La parte inferior sirve como recibo del permiso .
En la parte posterior de la contrapartida figuran la dirección del organismo expedidor y la descripción de las categorías del permiso , y la descripción de los códigos de información nacionales y de la UE .
Por lo que se refiere a las medidas de seguridad del permiso , se trata de una tarjeta con foto , de tipo tarjeta de crédito , muy flexible y resistente , sensible a la luz ultravioleta .
En el centro del anverso de la tarjeta , aparece una cruz de Malta de color rosa .
Las palabras « Permiso de Conducción » traducidas a las lenguas de los Estados miembros de la UE ( sin espacios entre las palabras ) aparecen repetidas formando líneas curvas que ocupan la mayor parte del anverso .
La tarjeta también muestra una imagen fantasma del titular del permiso y un texto microimpreso alrededor del cuadrado azul contiene la letra M y las doce estrellas amarillas .
En el reverso del permiso figuran cinco emblemas malteses grabados en el lado izquierdo .
También se repiten por todo el reverso líneas semejantes con el nombre de la autoridad expedidora .
Las habilitaciones de las categorías , su validez y otros códigos de información figuran también en el reverso de la tarjeta .
La « contrapartida » es un documento de tono amarillento ( antiguamente azul y rosa ) con marca de agua .
El número correlativo aparece en el extremo superior derecho por debajo del logotipo del organismo .
El número correlativo también aparece en el recibo .
Categorías del modelo M2
MODELOS EXPEDIDOS EN LOS PAÍSES BAJOS
Modelo Países Bajos 1 ( NL1 )
Modelo expedido en los Países Bajos desde el 1.6.2002 hasta el 1.10.2006
Descripción : Permiso en papel rosa , tamaño 106 mm × 222 mm .
Categorías del modelo NL1
A ligero
Las motocicletas de la categoría « A ligero » ( modelo 1 ) tienen una potencia no superior a 25 kW y una relación potencia / peso no superior a 0,16 kW / kg ; lo que difiere levemente de la nueva categoría A2 ( motocicletas con una potencia no superior a 35 kW y una relación potencia / peso no superior a 0,2 kW / kg ) .
La edad mínima para obtener un permiso para la categoría A ligero es ahora de 18 años ; de acuerdo con la Directiva 2006/126 / CE , que cifra la edad mínima para obtener directamente la categoría A2 en 18 años .
La edad mínima para obtener un permiso para la categoría A de motocicletas ( modelo 1 ) es actualmente de 21 años .
Toda persona con dos años de experiencia de conducción con la categoría A ligero tendrá automáticamente derecho a conducir también motocicletas de la categoría A. En virtud de la Directiva 2006/126 / CE , la edad mínima para obtener directamente el permiso de la categoría A es de 24 años , o de 20 años tras dos años de experiencia con la categoría A2 .
A partir del 1 de mayo de 2004 , los nuevos países de la UE figuran también en el reverso del permiso de conducción del modelo 2 .
Modelo Países Bajos 2 ( NL2 )
Modelo expedido en los Países Bajos desde el 1.10.2006 hasta el 19.1.2013
Descripción : Permiso de color rosa , en tejido plástico , modelo de tipo tarjeta de crédito .
Categorías del modelo NL2
Las motocicletas de la categoría « A ligero » ( modelo 2 ) tienen una potencia no superior a 25 kW y una relación potencia / peso no superior a 0,16 kW / kg ; lo que difiere levemente de la nueva categoría A2 ( motocicletas con una potencia no superior a 35 kW y una relación potencia / peso no superior a 0,2 kW / kg ) .
La edad mínima para obtener un permiso para la categoría A ligero es ahora de 18 años ; de acuerdo con la Directiva 2006/126 / CE , que cifra la edad mínima para la categoría A2 en 20 años .
La edad mínima para obtener un permiso para la categoría A de motocicletas ( modelo 2 ) es actualmente de 21 años .
Toda persona con dos años de experiencia de conducción con la categoría A ligero tendrá automáticamente derecho a conducir también motocicletas de la categoría A. En virtud de la Directiva 2006/126 / CE , la edad mínima para obtener directamente un permiso de la categoría A es de 24 años , o de 20 años tras dos años de experiencia con la categoría A2 .
En el permiso de conducción del modelo 2 ya se ha reservado un espacio para las nuevas categorías de la Directiva 2006/126 / CE .
Estas no se aplicarán hasta el 19.1.2013 .
MODELOS EXPEDIDOS EN AUSTRIA
Modelo Austria 1 ( A1 )
Expedido en Austria desde el 25.3.1947 hasta el 15.5.1952
Descripción : 15 × 10,5 cm , papel grueso pero simple , color gris .
Categorías del modelo A1
En los modelos expedidos desde 1947 hasta septiembre de 1951 , en la página 4 aparece una referencia impresa a que estos modelos fueron expedidos en canje de un permiso de conducción alemán .
Modelo Austria 2 ( A2 )
Expedido en Austria desde el 16.5.1952 hasta el 31.12.1955
Descripción : 22 cm × 10,5 cm , papel grueso pero simple , color gris .
Categorías del modelo A2
Clase d2 : 5 años de validez .
Modelo Austria 3 ( A3 )
Expedido en Austria desde el 1.1.1956 hasta el 1.11.1997
Descripción : 22 cm × 10,5 cm , color rosa ; material celulósico resistente .
La presentación gráfica de este modelo puede presentar variaciones .
Sin embargo , durante el período de expedición del mismo no se produjeron cambios significativos en cuanto a los contenidos de las habilitaciones .
Categorías del modelo A3
Las categorías BE , CE y DE no existían tal como se definen en la Directiva 91/439 / CE antes de la introducción del modelo A4 .
La clase E solo es válida en relación con al menos una de las categorías B , C o D ; el período de validez de cinco años para la categoría D es también válido para la clase E en relación con la clase D.
Modelo Austria 4 ( A4 )
Expedido en Austria desde el 1.11.1997 hasta el 1.3.2006
Descripción : 22 cm × 10,5 cm , color rosa ; material celulósico resistente , plastificado en la página 2 ( datos del titular del permiso y fotografía ) .
Categorías del modelo A4
Modelo Austria 5 ( A5 )
Modelo expedido en Austria desde el 1.3.2006
Descripción : 8,5 × 5,5 cm , de color rosa , modelo tarjeta de plástico .
Categorías del modelo A5
A ( ≤ 25 kW Y ≤ 0,16 kW / kg )
MODELOS EXPEDIDOS EN POLONIA
Modelo Polonia 1 ( PL1 )
Expedido en Polonia desde el 1.7.1999 hasta el 30.9.2001
Descripción : Tarjeta de identificación ( presentación apaisada ) , tamaño 53,98 × 85,60 mm ; espesor : 0,76 mm , tarjeta de plástico en tonos rosados con una transparencia superpuesta de protección .
Categorías del modelo PL1
El documento que certifica el derecho a conducir ciclomotores para una persona de entre 13 y 18 años es el permiso para ciclomotores ; cualquier persona mayor de 18 años puede conducir ciclomotores sin permiso .
La categoría « T » habilita para conducir tractores agrícolas con uno o varios remolques o vehículos lentos con uno o varios remolques únicamente en el territorio de Polonia .
Modelo Polonia 2 ( PL2 )
Expedido en Polonia desde el 1.10.2001 hasta el 30.4.2004
Categorías del modelo PL2
Modelo Polonia 3 ( PL3 )
Expedido en Polonia desde el 1.5.2004
Categorías del modelo PL3
MODELOS EXPEDIDOS EN PORTUGAL
Modelo Portugal 1 ( P1 )
Expedido en Portugal desde el 30.8.1965 hasta el 1.9.1984
Descripción : Modelo en papel rosa con caracteres negros , seis páginas , 105 × 222 mm .
Categorías del modelo P1
Los pocos permisos de este modelo que siguen en uso expirarán en 2015 .
Modelo Portugal 2 ( P2 )
Expedido en Portugal desde el 1.9.1984 hasta el 1.7.1994
Descripción : Modelo en papel rosa con caracteres negros , cuatro páginas , 106 × 148 mm .
Categorías del modelo P2
F ( tractores agrícolas )
G ( conductores profesionales )
Existe un permiso especial para las motocicletas de menos de 50 cm3 y los ciclomotores .
Los titulares de un permiso de categoría A también están autorizados para conducir estos vehículos .
Los permisos de la categoría E únicamente se expiden a los titulares de un permiso de cualquier otra categoría .
Modelo Portugal 3 ( P3 )
Expedido en Portugal desde el 1.7.1994 hasta el 18.10.1998
Descripción : Modelo en papel rosa con caracteres negros ; seis páginas .
Altura / anchura : 106 × 221 mm .
Categorías del modelo P3
Existe un permiso especial para las motocicletas de menos de 50 cm3 y los ciclomotores . Los titulares de un permiso de categoría A también están autorizados para conducir estos vehículos .
La categoría E únicamente se expide junto con otra categoría .
Modelo Portugal 4 ( P4 )
Expedido en Portugal desde el 18.10.1998 hasta el 1.7.1999
Categorías del modelo P4
A < 25 kW y 0,16 kW / kg
A ≥ 25 kW y 0,16 kW / kg
D1,D
Modelo Portugal 5 ( P5 )
Expedido en Portugal desde el 1.7.1999 hasta el 25.5.2005
Descripción : Modelo de tarjeta de plástico , conforme a la Directiva 91/439 / CEE y a la norma ISO 7810/7816 .
Los medios de comprobación son conformes a la norma ISO 10 373 .
Categorías del modelo P5
Desde el 1.7.1999 hasta el 31.12.1999 , se expidieron los dos modelos de permiso de conducción P5 y P6 .
Modelo Portugal 6 ( P6 )
Expedido en Portugal desde el 25.5.2005
Categorías del modelo P6
MODELOS EXPEDIDOS EN RUMANÍA
Modelo Rumanía 1 ( ROU1 )
Expedido en Rumanía desde el 29.4.1966 hasta el 28.6.1984
Descripción : Libreta con una hoja de papel dentro .
Rosa .
Dimensiones de una página : 74 × 105 mm .
Este modelo ya no es válido para conducir en Rumanía , puesto que entre 1995-2001 se impuso un canje obligatorio de todos los permisos de conducción .
Ahora bien , el permiso puede renovarse para obtener otro nuevo expedido en Rumanía y debe ser reconocido por los demás Estados miembros hasta el 19 de enero de 2033 .
Categorías del modelo ROU1
La categoría E es una categoría en sí misma y solo es válida en combinación con otra categoría , del modo siguiente : E + B = BE ; E + C = CE ; E + D = DE .
Modelo Rumanía 2 ( ROU2 )
Expedido en Rumanía desde el 1.7.1984 hasta el 9.4.1990
Descripción : Papel grueso tipo papel moneda ( rosa ) con una impresión de seguridad superpuesta .
Dimensiones : 76 × 112 mm .
Categorías del modelo ROU2
Modelo Rumanía 3 ( ROU3 )
Expedido en Rumanía desde el 9.4.1990 hasta el 1.12.1995
Dimensiones de una página : 75 × 103 mm . Dos de las páginas se separan para exámenes médicos periódicos .
Categorías del modelo ROU3
Modelo Rumanía 4 ( ROU4 )
Expedido en Rumanía desde el 1.12.1995 hasta 2008
Descripción : Modelo de tarjeta plastificada .
Dimensiones conformes con la norma ISO 7810 .
Categorías del modelo ROU4
Los permisos de este modelo son válidos hasta la fecha consignada en el documento ( 10 años ) .
Múltiple protección contra la falsificación : papel especial que no puede ser copiado ( litho-multiplex , trabajo con líneas anticopia , dispositivo ópticamente variable , impresión prismática , impresión plateada ) ; la fotografía se aplica mediante escaneado ; un holograma aparece al lado de la fotografía ; protección visible bajo rayos UV ( visibles / invisibles / fluorescentes ) ; micro-letras ( ROMANIA ) en los bordes de la fotografía y Microplex sobre el dibujo del vehículo del reverso del documento .
Modelo Rumanía 5 ( ROU5 )
Expedido en Rumanía desde 2008 hasta el 19.1.2013
Descripción : El permiso del modelo ROU 5 es conforme a la Directiva 2006/126 / CE . Tarjeta de policarbonato conforme a las normas ISO 7810 e ISO 7816-1 ; medidas contra la falsificación : hologramas exclusivos ; tintas visibles e invisibles con rayos UV ; pigmentos infrarrojos y fosforescentes ; campos táctiles ; materiales sin blanqueadores ópticos ; motivos de fondo de seguridad ; elementos ópticamente variables ; grabado por láser ; fondo de seguridad en la zona de la fotografía .
Elementos adicionales : ventana transparente , motivo de ondas .
Categorías del modelo ROU5
En 2008 , se expidieron los dos modelos ROU4 y ROU5 .
MODELOS EXPEDIDOS EN ESLOVENIA
Modelo Eslovenia 1 ( SLO1 )
Expedido en Eslovenia desde el 15.2.1992 hasta 2006
El modelo puede estar expedido en una de las lenguas siguientes : esloveno ; esloveno e italiano ( bilingüe ) ; esloveno y húngaro ( bilingüe ) .
Categorías del modelo SLO1
A1 79 ( < 50 km/h )
La categoría A puede ser objeto de las siguientes limitaciones ( consignadas en la sección « Notas » ):
« A — LE DO 50 KM / H » , o « 21800 A LE DO 50 KM / H » , o « A 79 ( < 50 KM / H ) » : habilita para la conducción de motocicletas de categoría A1 79 ( < 50 km/h ) únicamente .
« A — DO 125 CCM » , o « 20500 A < = 125 CCM » , o « A < = 125 CCM IN < = 11KW » , o « 20800 A < = 125 CCM IN < = 11 KW » , o « 72 . ( A1 ) » : habilita para la conducción de motocicletas de categoría A1 únicamente ;
« A — DO 350 CCM » o « 20700 A < = 350 CCM » : habilita para la conducción de motocicletas de categoría A a la edad de 20 años ( o más ) ;
Si se han consignado los siguientes comentarios en las notas :
« E – LE Z VOZILI B KATEGORIJE » o « 20600 E LE Z VOZILI B KATEGORIJE » o « E 206 . LE Z VOZILI B KAT . » , entonces el titular está habilitado además para conducir vehículos de categoría BE .
Los titulares de un permiso E pueden conducir además vehículos de categoría DE si anteriormente han obtenido la categoría D.
Modelo Eslovenia 2 ( SLO2 )
Expedido en Eslovenia desde el 1.1.2006 hasta el 13.7.2009
Descripción : papel rosa en una película termoplástica .
El modelo puede estar expedido en una de las lenguas siguientes : esloveno ; esloveno e italiano ( bilingüe ) , esloveno y húngaro ( bilingüe ) .
Categorías del modelo SLO2
Modelo Eslovenia 3 ( SLO3 )
Expedido en Eslovenia desde el 13.7.2009
Descripción : tarjeta de policarbonato conforme a las normas ISO / IEC 7810:2003 ; 85,6 × 53,98 mm .
Categorías del modelo SLO3
MODELOS EXPEDIDOS EN ESLOVAQUIA
Modelo Eslovaquia 1 ( SK1 )
Expedido desde el 1.1.1993 hasta el 30.4.2004
Descripción : Tarjeta rosa plastificada de dos páginas .
Dimensiones 105 × 74 mm ; papel en película termoplástica .
Elementos de seguridad : impresión especial fluorescente con UV aplicada para el número del permiso de conducción e impresión en offset de guilloches .
Impresión en el fondo en ambas páginas del documento .
Categorías del modelo SK1
Hasta el 1 de enero de 2004 , la mención « skúšobná lehota » ( período de prueba ) se consignaba en el cuadro « osobitné záznamy » ( registros suplementarios ) en la última página del documento .
El período de prueba de dos años se contaba a partir de la fecha de expedición .
Por lo tanto , tales documentos tenían una validez limitada de dos años indicada en el punto 7 .
Tras el canje de dicho permiso , no se consignaba ningún período de validez en el permiso canjeado .
Todas las categorías son válidas para toda la vida .
Códigos armonizados :
Ručné riadenie esta limitación depende de la discapacidad física del titular y puede referirse a más de un código de la UE - puede referirse a uno o más de los siguientes códigos de la UE : 10 , 15 , 20 , 25 , 30 , 35 , 40 , 42 , 43 y 44 .
Modelo Eslovaquia 2 ( SK2 )
Expedido desde el 1.5.2004
Descripción : Tarjeta de plástico rosa conforme al anexo I bis de la Directiva 91/439 / CEE .
Elementos de seguridad :
dispositivo difractante con imagen ópticamente variable ( DOVID ) redondo transparente situado en la página delantera entre la lámina transparente y la capa de policarbonato , que cubre parcialmente la imagen escaneada del rostro del titular del documento ,
elementos referentes al tráfico , gráficos en forma de señales de tráfico y pictogramas de vehículos situados en la primera página en la superficie de policarbonato ,
elemento en relieve « SLOVENSKÁ REPUBLIKA » situado en la parte superior izquierda de la foto del rostro del titular y en el resto de la tarjeta ,
hilo de seguridad ( en el reverso ) con un carácter ópticamente variable y con la mención SLOVENSKO / SLOVAKIA aplicada repetidas veces ,
dos colores pastel visibles aplicados en ambas caras con doble impresión en arco iris que componen el color rosado final del documento ,
franja de color azul de aproximadamente 15 mm de ancho aplicada hasta el borde , que aparece en rojo bajo una radiación UV de onda corta y en azul bajo una radiación UV de onda larga ; bandera azul de la UE en el ángulo superior izquierdo , con el texto : « VODIČSKÝ PREUKAZ SLOVENSKÁ REPUBLIKA » en la primera página y símbolos de vehículos en el reverso .
Categorías del modelo SK2
A ≤ 25 kW
MODELOS EXPEDIDOS EN FINLANDIA
Modelo Finlandia 1 ( FIN1 )
Expedido en Finlandia desde el 1.7.1972 hasta el 30.9.1990
Descripción : Modelo en papel rosa de dos páginas .
Categorías del modelo FIN1
Modelo Finlandia 2 ( FIN2 )
Expedido en Finlandia desde el 1.10.1990 hasta el 30.6.1996
Categorías del modelo FIN2
Modelo Finlandia 3 ( FIN3 )
Expedido en Finlandia desde el 1.7.1996 hasta el 31.12.1997
Categorías del modelo FIN3
Modelo Finlandia 4 ( FIN4 )
Expedido en Finlandia desde el 1.1.1998
Categorías del modelo FIN4
La categoría T se introdujo incluso antes que el primer modelo ( FIN1 ) .
La autorización para conducir vehículos de la categoría T se incluye en todas las demás categorías , excepto en las categorías M / AM .
La categoría T no se consigna en el permiso de conducción si hay otras categorías en las que se incluye .
Solo puede consignarse si se ha aprobado por separado el examen para la categoría T. A partir del 19.1.2013 se introducirá una nueva categoría LT para tractores de carretera .
La autorización para conducir vehículos de la categoría LT está incluida en las categorías C1 y C.
A partir de 19.1.2013 la categoría A corresponderá a la categoría A2 si no ha expirado el pertinente plazo de dos años , y a la categoría A , si el permiso se ha concedido antes de esa fecha .
A partir del 19.1.2013 , se consignará en el permiso , utilizando códigos nacionales distintos , que se ha aprobado en la categoría AM un examen práctico para los ciclomotores ( examen de manejo ) y cuatriciclos ligeros ( examen de conducción ) .
Modelo Finlandia 5 ( FIN5 )
Expedido en el territorio de las islas Åland desde el 1.8.1973 hasta el 31.5.1992
Descripción : Permiso en papel rosa de dos páginas .
Categorías del modelo FIN5
Modelo Finlandia 6 ( FIN6 )
Expedido en el territorio de las islas Åland desde el 1.6.1992 hasta el 31.12.1997
Categorías del modelo FIN6
La categoría A1 se introdujo el 1.7.1996 .
Las categorías B1 , C1 , C1E , D1 y D1E se introdujeron el 1.9.1996 .
La apariencia del permiso de conducción no cambió cuando se introdujeron las categorías A1 , B1 , C1 , C1E , D1 y D1E.
Modelo Finlandia 7 ( FIN7 )
Expedido en el territorio de las islas Åland desde el 1.1.1998
Categorías del modelo FIN7
La categoría M ( para vehículos ligeros de cuatro ruedas , ciclomotores estándar , excluidos los ciclomotores de baja potencia ) se introdujo el 1.6.2004 .
La categoría T se refiere a tractores ( excepto tractores de carretera ) , maquinaria de trabajo motorizada y vehículos para la nieve , y cualquier vehículo remolcado por ellos .
Los permisos de conducción de la categoría A se expiden para motocicletas de hasta 25 kW y relación potencia / peso no superior a 0,16 kilovatios por kilogramo o para cualquier tipo de motocicletas .
Toda persona titular de un permiso de conducción durante dos años en la categoría A para motocicletas de hasta 25 kW y relación potencia / peso no superior a 0,16 kilovatios por kilogramo está habilitada para la conducción de todo tipo de motocicletas .
La categoría B1 no se indica en la página dos del permiso de conducción .
Expedido en Suecia desde el 1.6.1999 hasta el 30.11.2007
Descripción : El permiso de conducción se ha expedido como una tarjeta ID-1 de policarbonato .
Categorías del modelo S1
Los titulares de permisos que hayan obtenido la habilitación de categoría A con limitación para las motocicletas ligeras antes del 1.7.1996 están autorizados para conducir vehículos de motor con una cilindrada no superior a 125 cm3 , sin limitación de potencia ( kW ) .
Este derecho se mantendrá hasta que expire el permiso de conducción .
Al proceder a la expedición de un nuevo permiso de conducción tras su retirada , el titular solo estará autorizado para conducir vehículos A1 , de acuerdo con la Directiva 91/439 / CEE .
El canje ordinario cada diez años no afecta a la validez del permiso .
Los titulares de permisos que hayan obtenido la habilitación de categoría B antes del 1 de julio de 1996 están autorizados para conducir turismos con una masa máxima autorizada superior a 3,5 t , siempre que el vehículo esté registrado como turismo y no como camión ligero .
Al proceder a la expedición de un nuevo permiso de conducción tras su retirada , el titular solo estará autorizado para conducir vehículos B , de acuerdo con la Directiva 91/439 / CEE .
Las renovaciones periódicas no afecta a la validez del permiso , lo que significa que se mantiene la habilitación anterior .
Modelo Suecia 2 ( S2 )
Expedido en Suecia desde el 27.11.2007
Descripción : El permiso de conducción se expide como una tarjeta ID-1 de policarbonato .
La tarjeta es de color rosa y posee una ventana de visualización transparente en el centro de la tarjeta , por debajo de la firma .
Categorías del modelo S2
Los titulares de permisos que hayan obtenido la habilitación de categoría B antes del 1.7.1996 están autorizados para conducir turismos con una masa máxima autorizada superior a 3,5 t , siempre que el vehículo esté registrado como turismo y no como camión ligero .
La categoría AM se introdujo en Suecia el 1.10.2009 como categoría nacional .
MODELOS EXPEDIDOS EN EL REINO UNIDO
Modelo Reino Unido 1 ( UK1 )
Expedido en Gran Bretaña desde enero de 1976 hasta enero de 1986
Descripción : Modelo alargado de color verde , plegado .
Categorías del modelo UK1 ( Gran Bretaña )
B , BE , C1 , C1E 79 ( ≤ 8,25 t )
B 78 , BE 78 , C1 78 , C1E 78 , 79 ( ≤ 8,25 t )
B1 79 ( ≤ 425 kg )
Los titulares del grupo A están autorizados para conducir vehículos D1 y D1E no para alquiler con remuneración ( no para uso profesional , sin cobrar a los pasajeros directa o indirectamente ) y vehículos C1E siempre que el peso combinado del remolque y el vehículo tractor no exceda de 8,25 toneladas .
Como titulares del grupo A , pero solo vehículos con cambio de velocidades automático .
Modelo Reino Unido 2 ( UK2 )
Expedido en Gran Bretaña desde enero de 1986 hasta junio de 1990
Descripción : Modelo rosa , plegado .
Solo una parte del mismo es el permiso de conducción efectivo , el resto corresponde a la denominada contraparte .
Categorías del modelo UK2 ( Gran Bretaña )
A79 ( ≥ 550 kg ) B1 79
Limitado a los vehículos de categoría A de tipo vehículo de motor de tres ruedas o a los vehículos de la categoría B1 de tipo cuatriciclo , con masa máxima autorizada ≥ 550 kg en ambos casos .
Limitado a los vehículos de la categoría A1 con una cilindrada ≤ 50 centímetros cúbicos limitados a una velocidad máxima prevista ≤ 50 kilómetros por hora .
Modelo Reino Unido 3 ( UK3 )
Expedido en Gran Bretaña desde junio de 1990 hasta diciembre de 1996
Descripción : Modelo rosa y verde , plegado .
Categorías del modelo UK3 ( Gran Bretaña )
A 79 ( ≥ 550 kg ) , B1
Limitado a los vehículos de la categoría A1 con una cilindrada ≤ 50 centímetros cúbicos limitados a una velocidad máxima prevista ≤ 50 kilómetros por hora .
Categoría nacional , vehículos diseñados y fabricados para las personas con discapacidad , que son ≤ 254 kg .
Modelo Reino Unido 4 ( UK4 )
Expedido en Gran Bretaña desde enero de 1997 hasta marzo de 2000
Categorías del modelo UK4 ( Gran Bretaña )
Limitado a los vehículos de la categoría A1 con una cilindrada ≤ 50 centímetros cúbicos y limitados a una velocidad máxima prevista ≤ 50 kilómetros por hora .
Expedido únicamente para quienes eran titulares de esa habilitación antes del 12 de noviembre de 1999 .
Los plazos de validez de los modelos 4 y 5 se superponen .
Modelo Reino Unido 5 ( UK5 )
Expedido en Gran Bretaña desde julio de 1998 y antes del 19 de enero de 2013
La denominada « contraparte » , en la que se recogen sanciones por infracciones de tráfico , se expide por separado .
El período de expedición de este modelo se superpone con el período de expedición del modelo UK4 debido a la introducción paulatina del nuevo modelo .
Categorías del modelo UK5 ( Gran Bretaña )
Limitado a los vehículos de categoría A de tipo vehículo de motor de tres ruedas o a los vehículos de la categoría B1 de tipo cuatriciclo ( con masa máxima autorizada ≥ 550 kg en ambos casos ) .
Modelo Reino Unido 6 ( UK6 )
Expedido en Irlanda del Norte desde el 1.4.1999 y antes del 19 de enero de 2013
Categorías modelo UK6 ( Irlanda del Norte )
A 79 ( ≥ 550 kg ) , B1
Información adicional
Modelo Reino Unido 7 ( UK7 )
Expedido en Gibraltar desde el 2.12.1990 hasta el 15.1.1997
Descripción : Modelo en papel rosa de seis páginas conforme al anexo 1 de la Directiva 80/1263 / CEE .
Categorías del modelo UK7 ( Gibraltar )
A , B1 79 ( ≤ 400 kg ) vehículos de tres ruedas únicamente
B , B1 ( cuadriciclos únicamente )
BE , C , C1E , CE , y para los titulares de las categorías D , D1E y DE
Modelo Reino Unido 8 ( UK8 )
Expedido en Gibraltar desde el 16.1.1997 hasta el 24.8.2006
Descripción : Modelo en papel rosa de seis páginas conforme al anexo 1 de la Directiva 91/439 / CEE .
Categorías del modelo UK8 ( Gibraltar )
Modelo Reino Unido 9 ( UK9 )
Expedido en Gibraltar desde el 15.8.2006
Como el modelo UK8 , pero con una cubierta modificada para reflejar la adhesión de nuevos Estados miembros .
Categorías del modelo UK9 ( Gibraltar )
MODELOS EXPEDIDOS EN ISLANDIA
Modelo Islandia 1 ( ÍS1 )
Expedido en Islandia desde el 12.4.1960 hasta 1981
Descripción : Modelo en papel verde plastificado de dos páginas .
Categorías del modelo ÍS1
A , B1 79 ( ≤ 400 kg )
En estos permisos , la habilitación para conducir la categoría C se refiere solo a la conducción profesional de las categorías B o E , y no tiene relevancia a efectos de la Directiva 91/439 / CEE .
Modelo Islandia 2 ( ÍS2 )
Expedido en Islandia desde 1981 hasta el 1.3.1988
Descripción : Modelo en papel rosa plastificado de dos páginas .
Categorías del modelo ÍS2
Modelo Islandia 3 ( ÍS3 )
Expedido en Islandia desde el 1.3.1988 hasta el 31.5.1993
Categorías del modelo ÍS3
Modelo Islandia 4 ( ÍS4 )
Expedido en Islandia desde el 1.6.1993 hasta el 14.8.1997
Categorías del modelo ÍS4
Modelo Islandia 5 ( ÍS5 )
Expedido en Islandia desde el 15.8.1997
Categorías del modelo ÍS5
MODELOS EXPEDIDOS EN LIECHTENSTEIN
Modelo Liechtenstein 1 ( FL1 )
Expedido en Liechtenstein desde 1978 hasta 1993
Descripción : Modelo en papel azul , tamaño A-5 .
Categorías del modelo FL1
B ( para uso profesional )
Modelo Liechtenstein 2 ( FL2 )
Expedido en Liechtenstein desde 1993 hasta abril de 2003
Descripción : Modelo en papel azul , tamaño A-5 .
Categorías del modelo FL2
A2 - 79 ( ≤ 400 kg )
Modelo Liechtenstein 3 ( FL3 )
Expedido en Liechtenstein desde abril de 2003
Descripción : Formato tarjeta de crédito , modelo de la UE .
Categorías del modelo FL3
MODELOS EXPEDIDOS EN NORUEGA
Observación general aplicable a todos los modelos : todos los permisos de conducción noruegos se redactan en « bokmål » o en « nynorsk » .
Ambas versiones lingüísticas gozan de un estatuto idéntico .
Las palabras « førerkort » y « Norge » indican que se trata de « bokmål » , mientras que las palabras « førarkort » y « Noreg » indican que se trata de « nynorsk » .
Modelo Noruega 1 ( N1 )
Expedido en Noruega del 23.4.1967 al 31.3.1979
Descripción : Cubierta verde oscuro . Modelo plegado de formato A7 , de seis páginas .
En la cubierta figuran impresas las palabras « Førerkort » o « Førarkort » .
Categorías del modelo N1
Modelo Noruega 2 ( N2 )
Expedido en Noruega del 1.4.1979 al 1.3.1989
Descripción : Modelo en papel rosa brillante con revestimiento de plástico transparente , dos páginas .
En los permisos expedidos después de julio de 1985 se indica la fecha en que se expidió al titular el primer permiso de conducción ( « Første førerkort » ) .
Categorías del modelo N2
El sello con las limitaciones figura en el reverso del permiso de conducción .
La habilitación impresa en el reverso del permiso de conducción quedó sin efecto el 1 de enero de 2002 .
Los titulares de permisos de conducción de Klasse 1 o 2 expedidos antes del 1 de abril de 1979 y posteriormente canjeados por el modelo N2 , de la categoría BE , están habilitados para conducir también vehículos de las categorías AM y A1 .
Modelo Noruega 3 ( N3 )
Expedido en Noruega del 1.3.1989 al 31.12.1997
Descripción : Modelo en papel rosa brillante y gris con revestimiento de plástico transparente , dos páginas .
Categorías del modelo N3
La categoría A1 se introdujo el 1 de enero de 1997 .
Los titulares de permisos de conducción de Klasse 1 o 2 expedidos antes del 1 de abril de 1979 y posteriormente canjeados por el modelo N2 y / o por el modelo N3 , de la categoría BE , están habilitados para conducir también vehículos de la categoría A1 .
Las categorías C1 y C1E se introdujeron el 1 de enero de 1997 .
Las categorías D1 y D1E se introdujeron el 1 de enero de 1997 y reemplazaron a las categorías D2 y D2E introducidas en 1989 .
Modelo Noruega 4 ( N4 )
Expedido en Noruega desde el 1.1.1998
Categorías del modelo N4
La categoría nacional M comprende todos los ciclomotores , tal como se define en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2006/126 / CE .
La habilitación puede limitarse a los ciclomotores de dos ruedas , y a los ciclomotores y vehículos de tres / cuatro ruedas con una masa en vacío inferior o igual a 150 kilogramos , es decir , M 145 o M 146 .
De no ser así , la habilitación podría estar limitada a cualquier ciclomotor de tres o cuatro ruedas exclusivamente , es decir , M 147 .
Los titulares de permisos para la categoría B también están autorizados para conducir vehículos de tres ruedas .
Modelo Dinamarca 4 ( DK4 )
No es posible averiguar la fecha de la primera expedición de las categorías de los permisos de conducción expedidos antes del 1.5.1986 .
En dichos casos , puede aparecer el símbolo « < » o « ≤ » en la columna 10 del permiso , acompañado de un año determinado , que indica que el permiso de la categoría en cuestión fue expedido antes o durante ese año .
Si el titular de un permiso de « Klasse 2 » cumplió 50 años antes del 31.12.1999 , su permiso dejó de ser válido el 31.12.2000 .
En caso de que el titular hubiera canjeado su permiso por un nuevo modelo antes del 31.12.2000 , son aplicables el período de validez y la periodicidad de los exámenes médicos correspondientes del nuevo modelo .
Si el titular de un permiso de « Klasse 2 » expedido antes del 1.4.1957 o de un permiso de « Klasse 5 » expedido después del 31.3.1957 cumplió 50 años antes del 31.12.1999 , su habilitación habrá dejado de ser válida el 31.12.2000 .
Si el titular de un permiso de « Klasse 5 » cumplió 50 años antes del 31.12.1999 , su permiso dejó de ser válido el 31.12.2000 .
En caso de que el titular hubiera canjeado su permiso por un nuevo modelo antes del 31.12.2000 , son aplicables el período de validez y la periodicidad de los exámenes médicos correspondientes del nuevo modelo .
Si el titular de un permiso de « Klasse C » , « Klasse CE » , « Klasse D » o « Klasse DE » hubiera cumplido 50 años antes del 31.12.1999 , su habilitación habrá dejado de ser válida el 31.12.2000 .
Si el titular de un permiso de « Klasse 2 » cumplió 50 años antes del 31.12.1999 , este permiso dejó de ser válido el 31.12.2000 .
Hasta el 30.1.1985 , los permisos de conducción de cualquier categoría ( Β , Γ , Δ , Ε ) incluían el derecho a conducir también vehículos de la categoría AM . Desde entonces , la categoría AM solo se obtiene a través de las Comisarías de Policía de Tráfico griegas , en un permiso de conducción separado .
Descripción : Permiso en papel rosa ( considerablemente mayor que los modelos del anexo I de la Directiva 91/439 / CEE ) de seis páginas .
AM , A1 , B1 + código ( 10 , 15 … )
AM , A1 , A2 , A , B1 + código ( 10 , 15 … )
B1 , B + código ( 10 , 15 … )
AM , A1 , B1 , B , BE , C1 , C1E , C , CE 79 ( ≤ 12,5 t )
AM , A1 , B1 + código ( 10 , 15 … )
AM , A1 , A2 , A , B1 + código ( 10 , 15 … )
AM , A , A2 , A , B1 + código ( 10 , 15 … )
AM , B1 + código ( 10 , 15 … )
AM , B1 , B + código ( 10 , 15 … )
Modelo Francia 6 ( F6 )
Expedido en Francia desde el 1.7.1990 hasta el 15.11.1994
Categorías del modelo F6
AM , A1 , B1
Modelo Francia 7 ( F7 )
Expedido en Francia desde el 16.11.1994 hasta el 28.2.1999
Categorías del modelo F7
MODELOS EXPEDIDOS EN ITALIA
Modelo Italia 1 ( I1 )
Expedido en Italia desde 1959 hasta 1989
1 El permiso A1 solo es válido en el territorio nacional .
Expedido en Italia desde 1990 hasta 1995
Categorías del modelo I2
El permiso A1 solo es válido en el territorio nacional .
Modelo Italia 3 ( I3 )
Expedido en Italia desde 1995 hasta 1996
Categorías del modelo I3
Modelo Italia 4 ( I4 )
Expedido en Italia desde 1996 hasta 1997
Categorías del modelo I4
Expedido en Italia desde 1997 hasta 1999
Categorías del modelo I5
Los permisos para las categorías C1 , C1E , C y CE solo son válidos si el permiso de conducción de la categoría D fue expedido antes de 1.10.2004 .
Modelo Italia 7 ( I7 )
Expedido en Italia desde 2005
Categorías del modelo I7
MODELOS EXPEDIDOS EN CHIPRE
Tractores agrícolas
El modelo de tarjeta de plástico se introdujo gradualmente a partir del 1.12.1995 .
Desde el 1.12.1995 hasta el 31.10.1996 se expidieron los dos modelos ROU3 y ROU4 .
« A < = 25 KW ALI < = 0,16 KW / KG » , o « 20900 A < = 25 KW ALI < = 0,16 KW / KG » o « A 209 . ( < = 25 KW ALI < = 0,16 KW / KG ) » : habilita para la conducción de motocicletas de categoría A de una potencia no superior a 25 kW y una relación potencia / peso no superior a 0,16 kW / kg .
La categoría nacional M ( para los vehículos ligeros de cuatro ruedas , ciclomotores estándar , excluidos los ciclomotores de baja potencia ) se introdujo el 1.1.2000 .
Las personas que tuvieran 15 años de edad antes de esa fecha aún tienen derecho a conducir ciclomotores ( salvo cuatriciclos ligeros ) sin permiso de conducción .
La categoría A2 se introducirá a partir del 19.1.2013 .
La categoría B1 se suprimirá a partir del 19.1.2013 .
La categoría M será sustituida por la categoría AM el 19.1.2013 .
MODELOS EXPEDIDOS EN SUECIA
Modelo Suecia 1 ( S1 )
Este modelo es válido hasta que el titular cumpla 100 años , siempre que el permiso tuviera un período de validez de diez años y fuera válido el 2 de abril de 1982 .
Las autoridades nacionales recomiendan a los titulares canjearlo por el modelo N4 antes de conducir en el extranjero o llevar consigo una traducción jurada o un permiso de conducción internacional de conformidad con la Convención de Viena de 1968 sobre la circulación vial .
En el caso de los permisos de « Klasse 2 » o de « Klasse 3 » del modelo D1 obtenidos antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , el titular está habilitado para conducir también vehículos de las categorías A1 y A 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
En ambos casos , se concede al titular una habilitación de categoría A sin limitaciones si canjea el permiso .
Si una habilitación de « Klasse 4 » del modelo D1 fue concedida antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) no solo es una categoría nacional , sino que autoriza para conducir también las categorías siguientes : A1 , A 79 ( ≤ 250 cm3 ) y B 79 ( ≤ 700 cm3 ) .
En ambos casos , se concede al titular una habilitación de las categorías A y B sin limitaciones si canjea el permiso .
AM , A1 , B1 , B
C. D1 , D
La categoría T se refiere a tractores ( excepto tractores de carretera ) , maquinaria de trabajo motorizada y vehículos para la nieve , y cualquier vehículo remolcado por ellos .
AM , A1 , B1 , B
Reglamento ( CE ) no 773/2005 de la Comisión
de 23 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/632 / UE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2011 , por la que se establece el cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la incineración de residuos [ 2 ] .
La Decisión de Ejecución 2011/632 / UE deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2013 , la Decisión 2010/731 / UE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 32ffa [ Reglamento ( UE ) no 333/2011 del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0632 : Decisión de Ejecución 2011/632 / UE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2011 , por la que se establece el cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la incineración de residuos ( DO L 247 de 24.9.2011 , p. 54 ) . » .
Se suprime el texto del punto 32fd ( Decisión 2010/731 / UE de la Comisión ) con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/632 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 40 .
DO L 247 de 24.9.2011 , p. 54 .
DO L 315 de 1.12.2010 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 de la Comisión , de 25 de agosto de 2011 , que modifica en lo que atañe a la carga y al correo aéreos el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 173/2012 de la Comisión , de 29 de febrero de 2012 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en lo que atañe a la aclaración y simplificación de determinadas medidas de seguridad aérea [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 711/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , en lo referente a los métodos utilizados para la inspección de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/5862 / UE de la Comisión , de 17 de agosto de 2011 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea en lo que atañe a la carga y al correo aéreo .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/9407 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión en lo que atañe a la carga y correo aéreo .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/1228 / UE de la Comisión , de 29 de febrero de 2012 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión en lo que atañe a la aclaración y simplificación de determinadas medidas de seguridad aérea .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/5672 / UE de la Comisión , de 10 de agosto de 2012 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de normas básicas comunes sobre las seguridad aérea en lo que atañe a la carga y al correo aéreo .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/5880 / UE de la Comisión , de 23 de agosto de 2012 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , en lo referente a los métodos utilizados para la inspección de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32011 R 0859 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 de la Comisión , de 25 de agosto de 2011 ( DO L 220 de 26.8.2011 , p. 9 ) .
32012 R 0173 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 173/2012 de la Comisión , de 29 de febrero de 2012 ( DO L 59 de 1.3.2012 , p. 1 ) .
32012 R 0711 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 711/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 ( DO L 209 de 4.8.2012 , p. 1 ) . » .
En el punto 66hf [ Decisión C(2010 ) 774 final de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32011 D 5862 : Decisión de Ejecución 2011/5862 / UE de la Comisión , de 17 de agosto de 2011 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea en lo que atañe a la carga y al correo aéreo .
32011 D 9407 : Decisión de Ejecución 2011/9407 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión en lo que atañe a la carga y correo aéreo .
32012 D 1228 : Decisión de Ejecución 2012/1228 / UE de la Comisión , de 29 de febrero de 2012 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión en lo que atañe a la aclaración y simplificación de determinadas medidas de seguridad aérea .
32012 D 5672 : Decisión de Ejecución 2012/5672 / UE de la Comisión , de 10 de agosto de 2012 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de normas básicas comunes sobre las seguridad aérea en lo que atañe a la carga y al correo aéreo .
32012 D 5880 : Decisión de Ejecución 2012/5880 / UE de la Comisión , de 23 de agosto de 2012 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , en lo referente a los métodos utilizados para la inspección de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( CE ) no 859/2011 , ( UE ) no 173/2012 y ( UE ) no 711/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 220 de 26.8.2011 , p. 9 .
DO L 59 de 1.3.2012 , p. 1 .
DO L 209 de 4.8.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2004 , de 8 de junio de 2004 .
La Decisión no 1230/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , por la que se adopta un programa plurianual de acciones en el ámbito de la energía : « Energía inteligente — Europa » ( 2003-2006 ) , fue incorporada al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 164/2003 , de 7 de noviembre de 2003 .
Es conveniente ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir el sector específico « COOPENER » y las acciones correspondientes .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para hacer posible esta cooperación ampliada a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el apartado 2e del artículo 14 del Protocolo 31 del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
A partir del 1 de enero de 2005 , los Estados de la AELC participarán en el sector específico “ COOPENER ” y en las acciones correspondientes del programa comunitario mencionado en el apartado 5 , letra g ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 29 .
DO L 41 de 12.2.2004 , p. 67 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 932/2012 de la Comisión
de 3 de octubre de 2012
por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a las secadoras de tambor domésticas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía y que representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente a su impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/125 / CE establece que la Comisión debe , en su caso , introducir una medida de ejecución para los electrodomésticos , incluidas las secadoras de tambor domésticas .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de las secadoras de tambor domésticas utilizadas por lo general en los hogares .
El estudio se ha realizado conjuntamente con las partes interesadas de la Unión y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público .
El presente Reglamento debe comprender los productos diseñados para secar ropa en los hogares .
Las lavadoras-secadoras combinadas domésticas presentan características específicas y , por tanto , deben quedar fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El aspecto medioambiental de las secadoras de tambor domésticas que se considera significativo a efectos del presente Reglamento es el consumo de energía en la fase de utilización .
El estudio preparatorio revela que los requisitos relativos a otros parámetros de diseño ecológico mencionados en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE no son necesarios , ya que el consumo de energía de las secadoras de tambor domésticas en la fase de utilización es , con mucho , el aspecto medioambiental más importante .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , los Estados miembros no deben prohibir , limitar ni impedir la introducción en el mercado ni la puesta en servicio en su territorio de secadoras de tambor domésticas a causa de los requisitos de diseño ecológico relacionados con los parámetros de diseño ecológico contemplados en el anexo I , parte 1 , de dicha Directiva respecto de los cuales el presente Reglamento disponga que ningún requisito de diseño ecológico resulta necesario .
Es conveniente reducir el consumo de energía de las secadoras de tambor domésticas aplicando las soluciones tecnológicas rentables y no protegidas existentes , que pueden recortar los costes combinados de adquisición y explotación de dichos aparatos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario final ni perjudicar la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios obtenidos al reducir el consumo energético durante la fase de utilización deben compensar con creces el posible impacto ambiental adicional durante las fases de fabricación y eliminación .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente a fin de que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento .
El calendario debe fijarse de manera que se eviten efectos negativos en las funcionalidades de los equipos que están en el mercado y se tomen en consideración las repercusiones en términos de costes para los usuarios finales y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la consecución de los objetivos del presente Reglamento en los plazos previstos .
Las mediciones de los parámetros pertinentes de los productos deben llevarse a cabo utilizando métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición de vanguardia reconocidos , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos V y VI de la Directiva 2009/125 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse índices de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la puesta en el mercado de las secadoras de tambor domésticas conectadas a la red eléctrica y alimentadas con gas y las secadoras domésticas de tambor encastrables , incluidas las que se vendan para un uso no doméstico .
El presente Reglamento no se aplicará a las lavadoras-secadoras combinadas domésticas ni a las centrifugadoras domésticas .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2009/125 / CE , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« secadora de tambor doméstica » un aparato en el cual los tejidos se secan haciéndolos girar en un tambor a través del cual se hace pasar aire caliente y que está diseñado para ser utilizado principalmente para fines no profesionales ;
« secadora de tambor doméstica encastrable » una secadora de tambor doméstica prevista para ser instalada en un armario , en un hueco preparado en una pared o ubicación similar , y que necesita elementos de acabado ;
« lavadora-secadora combinada doméstica » una lavadora doméstica que incluye tanto una función de centrifugado como un sistema para secar los tejidos , normalmente mediante aire caliente y giro del tambor ;
« centrifugadora doméstica » también comercializada bajo la denominación de « escurridora centrífuga » , un aparato en el cual se separa el agua del material textil mediante una acción centrífuga en un tambor rotatorio y se evacua a través de una bomba automática y que ha sido diseñado para ser utilizado fundamentalmente con fines no profesionales ;
« secadora de tambor de ventilación » una secadora en la cual se recoge aire del exterior , que se hace pasar sobre los tejidos y el aire húmedo que resulta se evacua a la habitación o se expulsa al exterior ;
« secadora de tambor de condensación » una secadora dotada de un dispositivo ( bien mediante condensación o por cualquier otro medio ) para deshumidificar el aire utilizado para el proceso de secado ;
« secadora de tambor automática » una secadora que detiene el proceso de secado cuando detecta un determinado contenido de humedad en la carga , por ejemplo mediante sensores de conductividad o de temperatura ;
« secadora de tambor no automática » una secadora que detiene el proceso de secado al cabo de un período de tiempo predefinido , generalmente controlado por un temporizador , pero que también puede ser desconectada manualmente ;
« programa » una serie de operaciones predefinidas y declaradas por el fabricante adecuadas para el secado de determinados tipos de tejidos ;
« ciclo » un proceso completo de secado , tal como esté definido para el programa seleccionado ;
« duración del programa » el período que transcurre desde el inicio del programa hasta su finalización , excluido cualquier aplazamiento programado por el usuario final ;
« capacidad asignada » la masa máxima en kilogramos , indicada por el fabricante , en intervalos de 0,5 kg de tejidos secos de un tipo determinado , que puede tratarse en una secadora de tambor doméstica en el programa seleccionado cuando se carga de conformidad con las instrucciones del fabricante ;
« carga parcial » la mitad de la capacidad asignada de una secadora de tambor doméstica para un programa dado ;
« eficiencia de la condensación » la relación entre la masa de humedad condensada por una secadora de condensación y la masa de humedad separada de la carga al final de un ciclo ;
« modo apagado » la condición en la cual la secadora doméstica ha sido desconectada mediante un mando o interruptor del aparato accesible y concebido para ser utilizado por el usuario final durante el uso normal a fin de alcanzar el consumo de energía mínimo que pueda mantenerse por tiempo indefinido mientras la secadora de tambor doméstica está unida a una fuente de energía , y utilizada de acuerdo con las instrucciones del fabricante ; en caso de que no haya ningún mando o interruptor accesible al usuario final , se entenderá por « modo apagado » la condición alcanzada una vez que la secadora de tambor doméstica vuelve automáticamente a un consumo de energía estable ;
« modo sin apagar » modo con el mínimo consumo de energía que pueda mantenerse por tiempo indefinido tras la finalización del programa , sin ninguna intervención adicional por parte del usuario final aparte de la descarga de la secadora de tambor doméstica ;
« secadora de tambor doméstica equivalente » un modelo de secadora puesto en el mercado con la misma capacidad asignada , las mismas características técnicas y de rendimiento , el mismo consumo de energía , la misma eventual eficiencia de la condensación , la misma duración del programa normal de algodón y el mismo ruido acústico aéreo emitido durante el secado , que otro modelo de secadora puesto en el mercado con un número de código comercial diferente por el mismo fabricante ;
« programa normal de algodón » el ciclo que seca tejidos de algodón , desde un contenido de humedad inicial de la carga del 60 % hasta un contenido de humedad residual de la carga del 0 % .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos genéricos de diseño ecológico aplicables a las secadoras de tambor domésticas se establecen en el anexo I , punto 1 . Los requisitos específicos de diseño ecológico aplicables a las secadoras de tambor domésticas se establecen en el anexo I , punto 2 .
No es necesario ningún requisito de diseño ecológico en relación con ningún otro parámetro de diseño ecológico contemplado en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la citada Directiva o el sistema de gestión descrito en su anexo V.
A efectos de la evaluación de la conformidad , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , la documentación técnica deberá incluir una copia de los cálculos establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Cuando la información contenida en la documentación técnica para un determinado modelo de secadora de tambor doméstica se haya obtenido mediante cálculo basado en el diseño o en la extrapolación de otras secadoras de tambor domésticas equivalentes , o en ambos , la documentación técnica incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los fabricantes para verificar la exactitud de los mismos .
En estos casos , la documentación técnica también contendrá una lista de todos los demás modelos de secadora de tambor doméstica equivalentes en los que la información que figura en la documentación técnica se haya obtenido de la misma forma .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo III del presente Reglamento cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE a fin de supervisar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 6
Índices de referencia
Los índices de referencia indicativos para las secadoras de tambor domésticas de las mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento , a la luz del progreso técnico registrado , cinco años después de su entrada en vigor como máximo y presentará el resultado de dicha revisión al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico .
La revisión deberá evaluar en particular los márgenes de tolerancia de la verificación establecidos en el anexo III y la eficiencia de los aparatos de ventilación .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2013 .
No obstante :
los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el anexo I , puntos 1.1 y 1.2 , se aplicarán a partir del 1 de noviembre de 2014 ;
los requisitos específicos de diseño ecológico establecidos en el anexo I , punto 2.2 , se aplicarán a partir del 1 de noviembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2012 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
Requisitos genéricos de diseño ecológico
Para el cálculo del consumo de energía y otros parámetros de las secadoras de tambor domésticas , se utilizará el ciclo que seca tejidos de algodón ( con un contenido de humedad inicial de la carga del 60 % ) hasta un contenido de humedad residual de la carga del 0 % ( en lo sucesivo , « programa normal de algodón » ) .
Dicho ciclo será claramente identificable en el dispositivo o dispositivos de selección de programas de la secadora de tambor doméstica o en su panel de visualización , en caso de haberlo , o en ambos , y se indicará como « programa normal de algodón » o mediante un símbolo uniforme o una combinación apropiada de ambos elementos ; será programado como ciclo por defecto en las secadoras de tambor domésticas que estén equipadas con una selección automática de programas o con cualquier función para seleccionar o mantener la selección de un programa de secado de forma automática .
Si la secadora de tambor es automática , el « programa normal de algodón » será también automático .
El manual de instrucciones suministrado por el fabricante facilitará :
información sobre el « programa normal de algodón » y especificará que es apto para secar tejidos de algodón con humedad normal y que es el programa más eficiente en términos de consumo de energía para secar tejidos de algodón húmedos ;
el consumo de energía en el modo apagado y en el modo sin apagar ;
información indicativa sobre la duración del programa y el consumo de energía de los principales programas de secado con carga total y , cuando sea aplicable , parcial .
Requisitos específicos de diseño ecológico
Las secadoras de tambor domésticas deben cumplir los requisitos siguientes :
A partir del 1 de noviembre de 2013 :
el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) será inferior a 85 ;
en relación con las secadoras de tambor domésticas de condensación , la eficiencia de la condensación ponderada no será inferior al 60 % .
A partir del 1 de noviembre de 2015 :
en relación con las secadoras de tambor domésticas de condensación , el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) será inferior a 76 ;
en relación con las secadoras de tambor domésticas de condensación , la eficiencia de la condensación ponderada no será inferior al 70 % .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) y la eficiencia de la condensación ponderada se calculan de conformidad con el anexo II .
ANEXO II
Método para calcular el Índice de Eficiencia Energética y la eficiencia de la condensación ponderada
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de un modelo de secadora de tambor doméstica , se compara el consumo de energía anual ponderado de una secadora de tambor doméstica en el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial con su consumo de energía anual normalizado .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE o EEI en sus siglas en inglés ) se calcula como sigue y se redondea al primer decimal :
donde :
consumo de energía anual ponderado de la secadora de tambor doméstica ;
consumo de energía anual normalizado de la secadora de tambor doméstica .
El consumo de energía anual normalizado ( SAEC ) se calcula en kWh / año del siguiente modo y se redondea al segundo decimal :
respecto a todas las secadoras de tambor domésticas que no sean de ventilación :
respecto a todas las secadoras de tambor domésticas de ventilación :
c es la capacidad asignada de la secadora de tambor doméstica para el programa normal de algodón ;
Tt es la duración ponderada del programa para el programa normal de algodón .
El consumo de energía anual ponderado ( AEC ) se calcula en kWh / año con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
AEC
consumo de energía ponderado , expresado en kWh y redondeado al segundo decimal ;
consumo de energía en el « modo apagado » para el programa normal de algodón con carga completa , expresado en vatios y redondeado al segundo decimal ;
consumo de energía en el « modo sin apagar » para el programa normal de algodón con carga completa , expresado en vatios y redondeado al segundo decimal ;
duración ponderada del programa , en minutos y redondeada al minuto más próximo ;
160 número total de ciclos de secado al año .
Si la secadora de tambor doméstica dispone de una función de gestión del consumo de energía , de manera que la secadora de tambor doméstica vuelve automáticamente al « modo apagado » al finalizar el programa , el consumo de energía anual ponderado ( AEC ) se calcula tomando en consideración la duración efectiva del « modo sin apagar » de acuerdo con la siguiente fórmula :
duración del « modo sin apagar » para el programa normal de algodón con carga completa , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo .
La duración ponderada del programa ( Tt ) para el programa normal de algodón se calcula en minutos con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al minuto más próximo :
duración del programa normal de algodón con carga completa , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo ;
duración del programa normal de algodón con carga parcial , expresada en minutos y redondeada al minuto más próximo .
El consumo de energía ponderado ( Et ) se calcula en kWh con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
consumo de energía del programa normal de algodón con carga completa , en kWh y redondeado al segundo decimal ;
consumo de energía del programa normal de algodón con carga parcial , en kWh y redondeado al segundo decimal .
Respecto a las secadoras de tambor domésticas alimentadas con gas , el consumo de energía para el programa normal de algodón con carga completa y con carga parcial se calcula en kWh y se redondea al segundo decimal , del siguiente modo :
consumo de gas del programa normal de algodón con carga completa , en kWh y redondeado al segundo decimal ;
consumo de gas del programa normal de algodón con carga parcial , en kWh y redondeado al segundo decimal ;
consumo eléctrico auxiliar del programa normal de algodón con carga completa , en kWh y redondeado al segundo decimal ;
consumo eléctrico auxiliar del programa normal de algodón con carga parcial , en kWh y redondeado al segundo decimal ;
CÁLCULO DE LA EFICIENCIA DE LA CONDENSACIÓN PONDERADA
La eficiencia de la condensación de un programa es la relación entre la masa de humedad condensada y recogida en el depósito de una secadora de tambor doméstica de condensación y la masa de humedad separada de la carga por el programa , siendo esta última la diferencia entre la masa de la carga de ensayo húmeda antes del secado y la masa de la carga de ensayo después del secado .
Para el cálculo de la eficiencia de la condensación ponderada se considera la media de la eficiencia de la condensación del programa normal de algodón tanto con carga completa como con carga parcial .
La eficiencia de la condensación ponderada ( Ct ) de un programa se calcula en porcentaje y se redondea al número entero más próximo , del siguiente modo :
media de la eficiencia de la condensación del programa normal de algodón con carga completa ;
media de la eficiencia de la condensación del programa normal de algodón con carga parcial .
La media de la eficiencia de la condensación C se calcula a partir de las eficiencias de la condensación de los ensayos y se expresa en porcentaje :
n es el número de ensayos , con un mínimo de cuatro ensayos válidos para el programa seleccionado ;
j es el número del ensayo ;
Wwj es la masa de agua recogida en el depósito del condensador durante el ensayo j ;
Wi es la masa de la carga de ensayo húmeda antes del secado ;
Wf es la masa de la carga de ensayo después del secado .
ANEXO III
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se harán mediciones y cálculos utilizando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados , y cuyos resultados se consideren poco inciertos
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo una sola secadora de tambor doméstica .
Si los parámetros medidos no corresponden a los valores declarados en el registro de la documentación técnica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , por el fabricante dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 , se efectuarán mediciones en otras tres secadoras de tambor domésticas .
Cuadro 1
Parámetro medido
Márgenes de tolerancia de la verificación
Consumo de energía anual ponderado
El valor medido no será mayor que el valor nominal [ 1 ] de AEC en más del 6 % .
Consumo de energía ponderado
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Et en más del 6 % .
Eficiencia de la condensación ponderada
El valor medido no será menor que el valor nominal de Ct en más del 6 % .
Duración del programa ponderada
El valor medido no será mayor que los valores nominales de Tt en más del 6 % .
Consumo de energía en el « modo apagado » y en el « modo sin apagar »
El valor medido del nivel de consumo de energía Po y Pl de más de 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más del 6 % .
El valor medido del nivel de consumo de energía Po y Pl igual o inferior a 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más de 0,10 W.
Duración del « modo sin apagar »
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Tl en más del 6 % .
« Valor nominal » significa el valor declarado por el fabricante .
La incertidumbre del 6 % en la medición representa el error actualmente aceptable en laboratorios de ensayos en la medición de parámetros declarados con el nuevo método de medición utilizado para los nuevos requisitos de etiquetado / diseño ecológico que incluyen los ciclos con carga completa y con carga parcial .
ANEXO IV
En el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , se determina que la mejor tecnología disponible en el mercado para las secadoras de tambor domésticas , desde el punto de vista de su consumo de energía y el ruido acústico aéreo emitido durante el secado en el programa normal de algodón , es la siguiente :
Secadora de tambor doméstica de ventilación con una capacidad asignada de 3 kg :
consumo de energía : 1,89 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 247 kWh / año [ 1 ] ;
emisiones de ruido acústico aéreo : 69 dB.
Secadora de tambor doméstica de ventilación con una capacidad asignada de 5 kg :
consumo de energía : 2,70 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 347 kWh / año [ 1 ] Cálculo realizado partiendo de 160 ciclos de secado al año , con un consumo de energía para el programa normal de algodón con carga parcial igual al 60 % del consumo de energía con carga completa , y un consumo de energía anual adicional en los modos de bajo consumo de 13,5 kWh .
emisiones de ruido acústico aéreo : no disponible .
Secadora de tambor doméstica de ventilación alimentada con gas con una capacidad asignada de 5 kg :
emisiones de ruido acústico aéreo : no disponible .
Secadora de tambor doméstica de condensación con una capacidad asignada de 5 kg :
consumo de energía : 3,10 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 396 kWh / año [ 1 ] Cálculo realizado partiendo de 160 ciclos de secado al año , con un consumo de energía para el programa normal de algodón con carga parcial igual al 60 % del consumo de energía con carga completa , y un consumo de energía anual adicional en los modos de bajo consumo de 13,5 kWh .
Secadora de tambor doméstica de ventilación con una capacidad asignada de 6 kg :
consumo de energía : 3,84 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 487 kWh / año [ 1 ] Cálculo realizado partiendo de 160 ciclos de secado al año , con un consumo de energía para el programa normal de algodón con carga parcial igual al 60 % del consumo de energía con carga completa , y un consumo de energía anual adicional en los modos de bajo consumo de 13,5 kWh .
emisiones de ruido acústico aéreo : 67 dB.
Secadora de tambor doméstica de condensación con una capacidad asignada de 6 kg :
consumo de energía : 1,58 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 209 kWh / año [ 1 ] Cálculo realizado partiendo de 160 ciclos de secado al año , con un consumo de energía para el programa normal de algodón con carga parcial igual al 60 % del consumo de energía con carga completa , y un consumo de energía anual adicional en los modos de bajo consumo de 13,5 kWh .
Secadora de tambor doméstica de ventilación con una capacidad asignada de 7 kg :
consumo de energía : 3,9 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 495 kWh / año [ 1 ] Cálculo realizado partiendo de 160 ciclos de secado al año , con un consumo de energía para el programa normal de algodón con carga parcial igual al 60 % del consumo de energía con carga completa , y un consumo de energía anual adicional en los modos de bajo consumo de 13,5 kWh .
emisiones de ruido acústico aéreo : 65 dB.
Secadora de tambor doméstica de ventilación alimentada con gas con una capacidad asignada de 7 kg :
emisiones de ruido acústico aéreo : no disponible .
Secadora de tambor doméstica de condensación con una capacidad asignada de 7 kg :
consumo de energía : 1,6 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 211 kWh / año [ 1 ] Cálculo realizado partiendo de 160 ciclos de secado al año , con un consumo de energía para el programa normal de algodón con carga parcial igual al 60 % del consumo de energía con carga completa , y un consumo de energía anual adicional en los modos de bajo consumo de 13,5 kWh .
Secadora de tambor doméstica de ventilación con una capacidad asignada de 8 kg :
consumo de energía : 4,1 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 520 kWh / año ( * ) ;
Secadora de tambor doméstica de condensación con una capacidad asignada de 8 kg :
consumo de energía : 2,30 kWh / ciclo para el ciclo normal de algodón con carga completa , igual a aproximadamente 297 kWh / año ( * ) ;
Cálculo realizado partiendo de 160 ciclos de secado al año , con un consumo de energía para el programa normal de algodón con carga parcial igual al 60 % del consumo de energía con carga completa , y un consumo de energía anual adicional en los modos de bajo consumo de 13,5 kWh .
Se ha calculado que el consumo anual de electricidad de las secadoras de tambor domésticas en la Unión Europea ascendió a 21 TWh en 2005 .
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo anual de electricidad sea de 31 TWh para 2020 .
El estudio preparatorio ha demostrado que puede reducirse significativamente el consumo energético de los productos contemplados en el presente Reglamento .
La media aritmética de los valores medidos en dichas tres secadoras de tambor domésticas deberá corresponder a los requisitos dentro de los márgenes que figuran en el cuadro 1 .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de secadoras de tambor domésticas no son conformes con los requisitos del anexo I.
consumo de energía aportada por el gas : 3,25 kWhgas / ciclo , equivalente a 1,3 kWh , para el ciclo normal de algodón con carga completa ; consumo de energía anual : no disponible ;
consumo de energía aportada por el gas : 3,4 kWhgas / ciclo , equivalente a 1,36 kWh , para el ciclo normal de algodón con carga completa ; consumo de energía anual : no disponible ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 95/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Quedará vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de D.a Emilia MÜLLER .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Dr. Beate MERK , Bayerische Staatsministerin für Europaangelegenheiten und regionale Beziehungen .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 825/2007 de la Comisión
de 13 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 694/2006 del Consejo
de 27 de abril de 2006
por el que se modifican las listas de los procedimientos de insolvencia , los procedimientos de liquidación y los síndicos de los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 sobre procedimientos de insolvencia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vista la iniciativa de la República Eslovaca [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 enumeran las designaciones que se dan en la legislación nacional de los Estados miembros a los procedimientos y síndicos a los que se aplica dicho Reglamento .
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 enumera los procedimientos de insolvencia a que se refiere el artículo 2 , letra a ) , de dicho Reglamento .
El anexo B enumera los procedimientos de liquidación a que se refiere el artículo 2 , letra c ) , de dicho Reglamento y el anexo C enumera los síndicos a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , del mismo Reglamento .
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 fueron modificados por el Acta de adhesión de 2003 a fin de incluir los procedimientos de insolvencia , los procedimientos de liquidación y los síndicos de los nuevos Estados miembros , y por el Reglamento ( CE ) no 603/2005 del Consejo [ 3 ] a fin de modificar los citados anexos por lo que respecta a varios Estados miembros .
El 29 de noviembre de 2005 la República Francesa notificó a la Comisión , en virtud del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , modificaciones de las listas que figuran en los anexos A y C de dicho Reglamento .
El 6 de marzo de 2006 la República Eslovaca notificó a la Secretaría General del Consejo , en virtud del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , modificaciones de las listas que figuran en los anexos A , B y C de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y la aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , este Estado miembro no participa en la adopción del presente Reglamento , y por consiguiente no le es vinculante ni está sujeto a su aplicación .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1346/2000 se modifica como sigue :
El anexo A se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo C se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 603/2005 ( DO L 100 de 20.4.2005 , p. 1 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 100 de 20.4.2005 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO A
Procedimientos de insolvencia contemplados en el artículo 2 , letra a )
Bankruptcy or sequestration »
ANEXO II
« ANEXO B
Procedimientos de liquidación contemplados en el artículo 2 , letra c )
ANEXO III
« ANEXO C
Síndicos contemplados en el artículo 2 , letra b )
Judicial factor »
Reglamento ( CE ) no 2217/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el tercer párrafo del apartado 2 de su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia del emplazamiento geográfico de Kleinwalsertal ( municipio de Mittelberg ) y del municipio de Jungholz , situados en el territorio de Austria y a los que sólo se puede acceder por carretera desde Alemania , la leche de sus productores se entrega a compradores alemanes .
Desde que el Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , de 27 de junio de 1968 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 856/84 [ 3 ] , implantase el régimen comunitario de cuotas lecheras , se ha tenido en cuenta la leche comercializada por estos productores para la fijación de las cantidades de referencia de leche alemanas .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] instaura ayudas directas destinadas al sector lechero desde el año natural 2004 .
Estas ayudas se basan en las cantidades de referencia individuales de los productores interesados que son gestionadas por Alemania , si bien , en virtud de ese Reglamento , el pago de la prima láctea corresponde a las autoridades austriacas dentro de los límites de su cantidad de referencia nacional para el periodo de doce meses 1999/2000 que se fija en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3950/92 del Consejo , de 28 de septiembre de 1992 , por el que se establece una tasa suplementaria en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 5 ] , y dentro de los límites de la dotación presupuestaria establecida en el apartado 2 del artículo 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Tanto la cantidad de referencia como el límite máximo de la dotación presupuestaria de Austria se han calculado sin tener en cuenta las cantidades de referencia individuales de Kleinwalsertal ( municipio de Mittelberg ) y del municipio de Jungholz .
El apartado 2 del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé la inclusión , a partir de 2007 , de las ayudas lácteas en el régimen de pago único establecido en ese Reglamento .
No obstante , el artículo 62 de ese mismo Reglamento autoriza a los Estados miembros a efectuar la inclusión de esos pagos a partir de 2005 .
Se prevé que la inclusión de la prima láctea se lleve a cabo a partir de 2005 en Alemania y posteriormente en Austria .
Para que la prima láctea se pueda gestionar correctamente y de manera práctica e incluirse en el régimen de pago único , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de tal modo que las cantidades de referencia y el límite presupuestario , a que se refieren el apartado 4 del artículo 95 y el apartado 2 del artículo 96 , de Alemania y Austria tengan en cuenta las cantidades de referencia de leche de los productores de las regiones en cuestión .
Conviene asimismo , pues , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos con el fin de convertir las cantidades de referencia de los productores interesados en cantidades de referencia austriacas a partir del ejercicio de 2004/05 .
Con respecto a los pagos que deben efectuarse en 2004 , teniendo en cuenta que el plazo de solicitud ha expirado ya , es conveniente establecer una excepción a lo dispuesto en la letra b ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para que Alemania pueda abonar la prima a los productores de Kleinwalsertal ( municipio de Mittelberg ) y del municipio de Jungholz , territorios situados en Austria .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
En el apartado 4 del artículo 95 , se añade el segundo párrafo siguiente :
« No obstante , el límite máximo de Alemania y Austria , fijado en función de las cantidades de referencia del periodo de doce meses 1999/2000 , será de 27863827,288 y 2750389,712 toneladas , respectivamente . » .
El apartado 2 del artículo 96 se modifica como sigue :
la fila correspondiente a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania
la fila correspondiente a Austria se sustituye por la siguiente :
« Austria
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , Alemania abonará la prima láctea y las ayudas adicionales correspondientes a 2004 a los productores de Kleinwalsertal ( municipio de Mittelberg ) y del municipio de Jungholz , territorios situados en Austria .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable según lo que se indica a continuación :
el artículo 1 se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 ;
el artículo 2 se aplicará a partir del 1 de abril de 2004 ;
el artículo 3 se aplicará a partir del 1 de enero de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 14.12.2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 90 de 1.4.1984 , p. 10 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 queda modificado como sigue :
El texto de la letra a ) queda modificado como sigue :
El texto de la letra b ) queda modificado como sigue :
El texto de la letra c ) queda modificado como sigue :
El texto de la letra d ) queda modificado como sigue :
El texto de la letra e ) queda modificado como sigue :
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 148 de 28.6.1968 , p. 13 ; Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 405 de 31.12.1992 , p. 1 ; Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 ) y cuya última modificación la constituye el Reglamento de la Comisión ( CE ) no 739/2004 ( DO L 116 de 22.4.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 812/2011 de la Comisión
de 10 de agosto de 2011
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de dimetomorf , fluopicolide , mandipropamid , metrafenona , nicotina y espirotetramat en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron límites máximos de residuos ( LMR ) de dimetomorf , fluopicolide , mandipropamid , metrafenona , nicotina y espirotetramat .
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , en el marco de un procedimiento de autorización del uso en lúpulos de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa mandipropamid , se presentó una solicitud de modificación del LMR vigente , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Con respecto al dimetomorf , se presentó una solicitud de modificación del LMR vigente para su uso en fresas y canónigos .
Con respecto al fluopicolide , se presentó una solicitud de modificación del LMR vigente para su uso en cebollas , tomates , curcubitáceas ( de piel comestible ) , inflorescencias y cogollos del género brassica , colirrábanos , lechugas y puerros .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentó una solicitud con respecto al uso de metrafenona en uvas de mesa y de vinificación .
El uso autorizado de metrafenona en uvas de mesa y de vinificación en los Estados Unidos da lugar a residuos que superan el LMR del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Para evitar barreras comerciales a la importación de uvas de mesa y de vinificación , es necesario establecer un LMR más elevado .
Evitar las barreras al comercio es conforme , asimismo , con los objetivos del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 3 ] , establecidos en su artículo 1 .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y remitieron los correspondientes informes a la Comisión .
Por lo que se refiere a la nicotina , la Comisión recibió información de explotadores de empresas alimentarias que demostraba su presencia en té , infusiones , especias , escaramujo y hierbas aromáticas frescas , dando lugar a residuos superiores al LMR por defecto de 0,01 mg / kg fijado en dicho Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) evaluó las solicitudes y los informes de evaluación relativos al dimetomorf , el fluopicolide , el mandipropamid y la metrafenona , examinando en particular los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 4 ] .
En el caso de la nicotina , la Autoridad evaluó los datos de control disponibles y emitió un dictamen motivado sobre el establecimiento de LMR temporales de esta sustancia en los productos afectados [ 5 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en sus dictámenes motivados , concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables en relación con la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete agrupaciones específicas de consumidores europeos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a dichas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión ponen de manifiesto que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Por lo que respecta al uso de fluopicolide en cebollas , tomates , curcubitáceas ( de piel comestible ) , inflorescencias y cogollos del género brassica y coles de Bruselas , la Autoridad concluyó que los LMR ya establecidos cubren los usos vigentes autorizados .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR propuestas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Por lo que se refiere al espirotetramat , la Comisión del Codex Alimentarius ha adoptado una serie de CXL ( límites máximos del Codex para residuos de plaguicidas ) [ 6 ] .
Dichos límites deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 como LMR , con la excepción de los que no sean seguros de acuerdo con alguna agrupación europea de consumidores y respecto de los cuales la UE haya presentado alguna reserva a la Comisión del Codex Alimentarius .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 2 .
Los siguientes informes científicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) están disponibles en http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de dimetomorf vigentes , EFSA Journal 2011;9(1):1978 [ 29 pp . ] .
Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de fluopicolide vigentes , EFSA Journal 2011;9(1):1977 [ 39 pp . ] .
Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de mandipropamid vigentes , EFSA Journal 2011;9(2):2013 [ 22 pp . ] .
Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de metrafenona vigentes , EFSA Journal 2011;9(1):1979 [ 23 pp . ] .
Apéndice III de ALINORM 09/32/24 , de la Comisión del Codex Alimentarius(http://www.codexalimentarius.net / web / index_en.jsp ) .
ANEXO
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , las columnas correspondientes al dimetomorf , el fluopicolide , el mandipropamid , la metrafenona , la nicotina y el espirotetramat se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Espirotetramat - código 1000000 : Espirotetramat y su metabolito BYI08330-enol expresado como espirotetramat
Nicotina
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Los LMR se revisarán en un plazo de dos años , con el fin de evaluar nuevos datos y la información de la que se disponga , incluyendo cualquier prueba científica sobre la aparición natural o la generación de nicotina en las setas .
Escaramujo
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Otros
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
Otros »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 2 ]
Dimetomorf
Metrafenona
Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-ketohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucoside , expresada como espirotetramat ( R )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Leguminosas ( frescas )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
Indica el límite inferior de determinación analítica .
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre el establecimiento de LMR de nicotina temporales en té , infusiones , especias , escaramujo y hierbas aromáticas frescas , EFSA Journal 2011;9(3):2098 [ 50 pp . ] .
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
( + ) Los siguientes LMR son aplicables a las setas silvestres secas : 2,3 mg / kg para el boletus , 1,2 mg / kg para las setas silvestres secas distintas del boletus .
Reglamento ( CE ) no 1152/2004 de la Comisión
de 23 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el marco del sistema A1 para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , y atendiendo a los límites que se deriven de los acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional . Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las almendras sin cáscara y las avellanas así como las nueces de nogal con cáscara pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Dado que los frutos de cáscara son productos relativamente almacenables , las restituciones por exportación pueden fijarse con una periodicidad menos frecuente .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con el sistema A1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los importes de la restitución por exportación de los frutos de cáscara , el período de presentación de las solicitudes de certificados y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , el período de validez de los certificados del tipo A 1 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación de los frutos de càscara ( sistema A1 )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 24 de junio de 2004 al 7 de enero de 2005 .
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1469/2006 de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
por el que se modifican las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1434/2006 de la Comisión [ 3 ] ha fijado las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz .
La aplicación de las normas , criterios y modalidades mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 1434/2006 a los datos de que dispone la Comisión en la actualidad conduce a reducir las restituciones a la exportación actualmente en vigor , tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación , en el estado que se encuentran , de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 [ 4 ] , fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1434/2006 . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 60 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo , de 15 febrero 2007 , sobre la Agencia Europea de Derechos Fundamentales [ 4 ] , y , en particular , su artículo 21,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0102/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 196 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 44/2010 de la Comisión
de 18 de enero de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de enero de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de enero de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2010 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2010 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2010-30.6.2010
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la peste porcina clásica en Luxemburgo en 2002
[ notificada con el número C(2006 ) 2410 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2002 se declararon en Luxemburgo varios brotes de peste porcina clásica .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
En virtud de la Decisión 2003/491 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 2003 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Luxemburgo en 2002 [ 2 ] , se concedió a ese país una ayuda financiera de la Comunidad por los gastos efectuados en el marco de las medidas de emergencia contra la peste porcina clásica aplicadas en 2002 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se concedió un primer anticipo de 500000 EUR .
De acuerdo con esa misma Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe basarse en la solicitud presentada por Luxemburgo el 17 de julio de 2003 , en documentos justificativos que confirmen las cantidades indicadas en la solicitud y en los resultados de las inspecciones in situ realizadas por la Comisión .
La cantidad que figuraba en la solicitud presentada por Luxemburgo ascendía a 3253235 EUR , pero la ayuda financiera de la Comunidad no puede ser superior al 50 % del gasto subvencionable .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la peste porcina clásica en Luxemburgo en 2002 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión y el método de cálculo de los gastos subvencionables se notificaron a las autoridades luxemburguesas por carta de 4 de noviembre de 2005 .
Las conclusiones finales de la Comisión se enviaron a Luxemburgo el 18 de enero de 2006 , teniendo en cuenta la información suplementaria enviada por Luxemburgo a la Comisión el 15 de diciembre de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Luxemburgo en 2002 se fija , de conformidad con la Decisión 2003/491 / CE , en 1589734 EUR .
Dado que ya se ha concedido un primer anticipo de 500000 EUR en virtud de la Decisión 2003/491 / CE , se pagará a Luxemburgo el saldo de 1089734 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 168 de 5.7.2003 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 470/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de abril de 2007 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 el segundo subperíodo es el mes de abril .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4130 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para el contingente en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende , que en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 y 09.4129 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente de acuerdo con a lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingentes con el número de orden 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2007 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 )
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de abril de 2007 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de atribución para el subperíodo de abril de 2007
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2007
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo : las solicitudes son inferiores o iguales a las cantidades disponibles .
Reglamento ( CE ) no 1135/2006 de la Comisión
de 25 de julio de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 26 de julio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1098/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1098/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1098/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 26 de julio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 20,49 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 26,64 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 4 de octubre de 2012
por la que se autoriza a Hungría a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por carta registrada en la Comisión el 3 de febrero de 2012 , Hungría solicitó autorización para aplicar , desde el 1 de julio de 2012 y durante un período de dos años , una medida de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , en el que se designa a la persona deudora del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a las autoridades tributarias .
En su carta , Hungría aseguró que no trataría de solicitar una renovación de dicha autorización .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud realizada por Hungría mediante carta de 26 de abril de 2012 y por carta de 2 de mayo de 2012 , de que obraba en su poder toda la información que consideraba necesaria para examinar su solicitud .
La Comisión presentó el 29 de junio de 2012 su propuesta de autorización para aplicar la medida de excepción .
Por regla general , el deudor del IVA es el sujeto pasivo que efectúa la entrega de los bienes , de conformidad con el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE .
La finalidad de la excepción solicitada por Hungría es que , por un período limitado , el deudor pase a ser el sujeto pasivo destinatario de las entregas de determinados productos agrícolas sin elaborar del sector de los cereales y de las semillas oleaginosas .
Hungría ha podido constatar en dichos sectores que una serie de operadores practican diversas formas de evasión fiscal , tanto a escala nacional como en el contexto de los intercambios intracomunitarios , eludiendo el pago a las autoridades tributarias del IVA que han repercutido en sus entregas .
Sus clientes , en la medida en que sean sujetos pasivos con pleno derecho a deducción , siguen estando autorizados a deducir el IVA .
Designar como deudor del IVA al sujeto pasivo destinatario de los bienes entregados , en lugar del proveedor , constituiría una medida temporal de urgencia que tendría por efecto poner fin a este tipo de evasión fiscal .
Para evitar que la evasión fiscal se desplace a la fase de transformación , o a otros productos o sectores , resulta oportuno que Hungría imponga medidas de control y obligaciones en materia de declaración adecuadas y que las notifique a la Comisión .
A fin de garantizar que la medida se aplique exclusivamente a determinados productos agrícolas específicos y de velar por su seguridad jurídica , procede que los productos cubiertos por la presente medida se determinen utilizando la nomenclatura combinada contemplada en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] .
La medida es proporcionada a los objetivos perseguidos ya que está limitada en el tiempo y no se aplica de forma general , sino que afecta exclusivamente a unos productos determinados con exactitud que normalmente no se destinan al consumo final en estado transformado , y en relación con los cuales la evasión fiscal ha causado importantes pérdidas de ingresos en concepto de IVA .
Esta medida especial no tiene repercusiones negativas sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Hungría a designar como persona responsable del pago del IVA al sujeto pasivo destinatario de la entrega de los bienes que a continuación se indican , recogidos en la nomenclatura combinada establecida por el Reglamento ( CE ) no 2658/87 .
Código NC
Producto
Trigo y morcajo ( tranquillón )
Centeno
Cebada
Avena
Maíz
Habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya ) , incluso quebrantadas
Semillas de nabo ( nabina ) o de colza , incluso quebrantadas
Semilla de girasol , incluso quebrantada
Artículo 2
La autorización prevista en el artículo 1 se supedita a que Hungría introduzca obligaciones en materia de declaración y medidas de control adecuadas y efectivas en relación con los sujetos pasivos que entreguen los bienes a los que se aplica la presente Decisión .
Hungría deberá informar a la Comisión de la introducción de las obligaciones y medidas a que se refiere el párrafo primero .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto desde el día de su notificación .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2012 hasta el 30 de junio de 2014 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Hungría .
Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Para que sea efectiva la medida , esta debe aplicarse a la cosecha de 2012 .
Terminaría tras un período de dos años que debe ser suficiente para que Hungría adopte en el sector agrícola medidas definitivas y compatibles con la Directiva 2006/112 / CE , que puedan evitar y combatir este tipo de evasión .
Reglamento ( CE ) no 606/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 980/2005 relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 ,
Previa consulta al Comité de preferencias generalizadas ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión , de 17 de octubre de 2006 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , se incluyen datos que afectan a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo II del Reglamento ( CE ) no 980/2005 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los productos incluidos en el régimen contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b )
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la descripción de los productos se ha de considerar indicativa , pues es el código de la NC el que determina las preferencias arancelarias .
Cuando se indican códigos “ ex ” de la NC , las preferencias arancelarias se han de determinar por el código NC juntamente con la descripción .
Las rúbricas de productos de un código NC marcadas con un asterisco están sujetas a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes .
La columna “ Sensibles / no sensibles ” se refiere a los productos incluidos en el régimen general ( artículo 7 ) y en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( artículo 8) .
Dichos productos se clasifican como NS ( no sensible a efectos del artículo 7 , apartado 1 ) o S ( sensible a efectos del artículo 7 , apartado 2 ) .
Por simplificación , los productos se clasifican en grupos .
Entre estos pueden figurar productos que quedan exentos definitiva o temporalmente del arancel aduanero común .
Código NC
Descripción
Sensibles / no sensibles
Asnos y los demás , reproductores de raza pura , vivos
Caballos vivos , excepto los animales reproductores de raza pura y excepto los destinados al matadero
Asnos vivos , excepto los animales reproductores de raza pura
Mulos y burdéganos vivos
Animales vivos de la especie caprina reproductores de raza pura
Conejos domésticos vivos
Palomas vivas
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de caballos , asnos , mulos o burdéganos , frescos o refrigerados , no destinados a la fabricación de productos farmacéuticos
Despojos comestibles de caballos , asnos , mulos o burdéganos , congelados , no destinados a la fabricación de productos farmacéuticos
Hígados congelados de aves de la especie Gallus domesticus
Hígados congelados de pavo
Hígados congelados de pato , ganso o pintada , excepto los hígados grasos de pato o ganso
Las demás carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados , a excepción de los productos de la subpartida 02089055 ( excepto los productos de la subpartida 02089070 , a los que no se aplicará la nota a pie de página )
Ancas ( patas ) de rana
Carne de caballo , salada , en salmuera o seca
Despojos de animales de la especie bovina , salados o en salmuera , secos o ahumados , excepto los músculos del diafragma e intestinos delgados
Despojos de animales de las especies ovina y caprina , salados o en salmuera , secos o ahumados
Despojos de animales de las especies bovina , ovina o caprina , salados o en salmuera , secos o ahumados , excepto los hígados de aves de corral y excepto los de la especie porcina doméstica
ex capítulo 3 [ 2 ]
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , excepto los productos de las subpartidas 03011090
Peces ornamentales de mar vivos
Yogur , aromatizado o con frutas u otros frutos o cacao
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , aromatizado o con frutas u otros frutos o cacao
Pastas lácteas para untar , con un contenido de materias grasas igual o superior al 39 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos , excepto de aves de corral
Miel natural
Productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Esponjas naturales de origen animal , excepto en bruto
ex capítulo 6
Plantas vivas y productos de la floricultura ; bulbos , raíces y similares ; flores cortadas y follaje para ramos o adornos , excepto los productos de la subpartida 06049140
Ramas de coníferas frescas
Patatas tempranas , frescas o refrigeradas
Cebollas y chalotas , frescas o refrigeradas
Puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Coles , incluidos los repollos , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , frescos o refrigerados
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias , comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
Pepinos , frescos o refrigerados , del 16 de mayo al 31 de octubre
Hortalizas de vaina , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas
Espárragos , frescos o refrigerados
Berenjenas , frescas o refrigeradas
Apio , excepto el apionabo , fresco o refrigerado
Hongos , frescos o refrigerados , excepto los productos de la subpartida 07095950
Pimientos dulces , frescos o refrigerados
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , frescos o refrigerados , excepto los pimientos dulces , los destinados a la fabricación de tintes de capsicina o de colorantes de oleorresinas de Capsicum y los destinados a la fabricación industrial de aceites esenciales o de resinoides
Espinacas ( incluida la de Nueva Zelanda ) y armuelles , frescas o refrigeradas
Ensaladas excepto las lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . )
Acelgas y cardos , frescos o refrigerados
Aceitunas , frescas o refrigeradas , que no se destinen a la producción de aceite
Alcaparras , frescas o refrigeradas
Hinojo , fresco o refrigerado
Calabacines ( zapallitos ) , frescos o refrigerados
Alcachofas ( alcauciles ) , frescas o refrigeradas , del 1 de julio al 31 de octubre
Las demás hortalizas , frescas o refrigeradas
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas , excepto los productos de la subpartida 07108085
Espárragos , aunque estén cocidos en agua o vapor , congelados
Hortalizas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato , excepto los productos de la subpartida 07112090
Hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación , excepto las aceitunas y los productos de la subpartida 07129019
Hortalizas de vaina secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Batatas ( boniatos , camotes ) , frescas , enteras , para el consumo humano
Batatas ( boniatos , camotes ) , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluidas las cortadas en rodajas o en pellets , excepto las frescas , enteras , para el consumo humano
Aguaturmas ( patacas ) y raíces y tubérculos similares ricos en inulina , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso cortadas en rodajas o en pellets ; médula de sagú
Almendras , frescas o secas , con o sin cáscara , excepto almendras amargas
Avellanas ( Corylus spp . ) , frescas o secas , con o sin cáscara
Nueces de nogal , frescas o secas , incluso sin cáscara
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas o secas , incluso sin cáscara o mondadas
Pistachos , frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Nueces de macadamia , frescas o secas , incluso sin cáscara o mondadas
Piñones , frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Plátanos hortaliza
Plátanos , incluidos los plátanos hortaliza , secos
Dátiles , frescos o secos
Higos , frescos o secos
Piñas ( ananás ) , frescas o secas
Aguacates ( paltas ) , frescos o secos
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) , clementinas , wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos ) , del 1 de marzo al 31 de octubre
Toronjas o pomelos , frescos o secos
Limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas o secas
Los demás agrios ( cítricos ) , frescos o secos
Uvas de mesa frescas , del 1 de enero al 20 de julio y del 21 de noviembre al 31 de diciembre , excepto de la variedad Emperador ( Vitis vinifera c.v . ) del 1 al 31 de diciembre
Los demás tipos de uvas frescas
Uvas secas , incluidas las pasas , excepto los productos de la subpartida ex08062030 , en envases inmediatos de contenido neto superior a 2 kg
Melones ( incluidas las sandías ) frescos
Manzanas para sidra frescas , a granel , del 16 de septiembre al 15 de diciembre
Peras para perada frescas , a granel , del 1 de agosto al 31 de diciembre
Las demás peras frescas , del 1 de mayo al 30 de junio
Membrillos frescos
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) , del 1 de enero al 31 de mayo y del 1 de agosto al 31 de diciembre
Guindas ( Prunus cerasus ) frescas
Cerezas frescas , del 1 de enero al 20 de mayo y del 11 de agosto al 31 de diciembre , excepto las guindas ( Prunus cerasus )
Melocotones ( duraznos ) frescos , incluidos los griñones y nectarinas , del 1 de enero al 10 de junio y del 1 de octubre al 31 de diciembre
Ciruelas frescas , del 1 de enero al 10 de junio y del 1 de octubre al 31 de diciembre
Endrinas frescas
Fresas ( frutillas ) , frescas , del 1 de enero al 30 de abril y del 1 de agosto al 31 de diciembre
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa , frescas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos , mirtilos ) , frescos
Frutos del Vaccinium macrocarpon y del Vaccinium corymbosum , frescos
Los demás frutos del género Vaccinium , frescos
Kiwis frescos
Duriones frescos
Grosellas , incluido el casis , frescas
Los demás frutos frescos
Frutas y otros frutos sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , excepto los productos de las subpartidas 081110 y 081120
Fresas ( frutillas ) Frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas ( incluido el casis )
Frutas u otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato , excepto los productos de la subpartida 08129030
Papayas
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) secos
Ciruelas
Manzanas secas
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , secos
Peras secas
Papayas secas
Las demás frutas u otros frutos , secos , excepto los de las partidas 0801 a 0806
Mezclas de frutas u otros frutos , secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 ) de papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas , sin ciruelas pasas
Las demás mezclas de frutas u otros frutos secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 ) , sin ciruelas pasas
Mezclas de frutas u otros frutos secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 ) , con ciruelas pasas
Mezclas constituidas exclusivamente por nueces tropicales secas de las partidas 0801 y 0802
Mezclas constituidas exclusivamente por nueces secas de las partidas 0801 y 0802 , excepto las nueces tropicales
Las demás mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara del capítulo 8 , sin ciruelas ni higos
Las demás mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara del capítulo 8
Cortezas de agrios ( cítricos ) , melones o sandías , frescas , congeladas , secas o presentadas en agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para su conservación provisional
ex capítulo 9
Café , té , yerba mate y especias , excepto los productos de las subpartidas 09011200 , 09012100 , 09012200 , 09019090 y 09042010 , las partidas 09050000 y 09070000 , y las subpartidas 09109190 , 09109933 , 09109939 , 09109950 y 09109999
Café sin tostar , descafeinado
Café tostado , sin descafeinar
Café tostado , descafeinado
Sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Pimientos dulces , secos , sin triturar ni pulverizar
Vainilla
Clavo ( frutos , clavillos y pedúnculos )
Mezclas de dos o más productos de distintas partidas comprendidas entre la 0904 y la 0910 , trituradas o pulverizadas
