Fecha
Reglamento ( UE ) no 1028/2013 de la Comisión
de 23 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V y en aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 666/2009 de la Comisión
de 24 de julio de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 630/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 187 de 18.7.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de julio de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 15 de junio de 2005
que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
[ notificada con el número C(2005 ) 1766 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/308 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen listas de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas en relación con algunas enfermedades de los peces .
Alemania , España , Francia e Italia han presentado los justificantes para obtener la calificación de zona autorizada con respecto a la SHV y la NHI para determinadas zonas ubicadas en sus territorios .
Tal documentación demuestra que las zonas indicadas cumplen las condiciones contempladas en el artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por lo tanto , procede concederles la calificación de zonas autorizadas y añadirlas a la lista de zonas autorizadas .
Alemania , Dinamarca , España y Francia han presentado los justificantes para obtener la concesión de la calificación de piscifactoría autorizada situada en zona no autorizada con respecto a la NHI y la SHV para determinadas piscifactorías ubicadas en sus territorios .
Tal documentación demuestra que las explotaciones indicadas cumplen las condiciones contempladas en el artículo 6 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por lo tanto , procede concederles la calificación de piscifactoría autorizada en una zona no autorizada y añadirlas a la lista de piscifactorías autorizadas .
Alemania e Italia han solicitado que se introduzcan modificaciones técnicas en la lista de piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas , debido fundamentalmente al cambio de propietario .
Por tanto , la Decisión 2002/308 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/308 / CE se modificará como sigue :
El anexo I se sustituirá por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituirá por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/107 / CE ( DO L 34 de 8.2.2005 , p. 21 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
Zonas autorizadas respecto de las enfermedades de los peces septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
ZONAS [ 1 ] AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN DINAMARCA
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN DINAMARCA
Dinamarca [ 2 ] .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
Baden-Wurtemberg [ 3 ]
Isenburger Tal , desde el nacimiento hasta la desembocadura en la piscifactoría de Falkenstein .
Eyach y sus tributarios , desde el nacimiento hasta la primera represa aguas abajo situada cerca de la ciudad de Haigerloch .
Andelsbach y sus tributarios , desde el nacimiento hasta la turbina próxima a la localidad de Krauchenwies .
Lauchert y sus tributarios , desde el nacimiento hasta el obstáculo de la turbina próxima a la localidad de Sigmaringendorf .
Grosse Lauter y sus tributarios , desde el nacimiento hasta el obstáculo de la cascada próxima a Lauterach .
Wolfegger Ach y sus tributarios , desde el nacimiento hasta el obstáculo de la cascada próxima a Baienfurth .
La cuenca fluvial del Enz , compuesta por el Grosse Enz , el Kleine Enz y el Eyach , desde sus nacimientos respectivos hasta la presa infranqueable situada en el centro de Neuenbürg .
Erms , desde el nacimiento hasta la presa infranqueable situada a 200 m aguas abajo de la piscifactoría Strobel , Anlage Seeburg .
Obere Nagold , desde el nacimiento hasta la presa infranqueable próxima a Neumühle .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
Región : Principado de Asturias
Zonas continentales
Todas las cuencas fluviales de Asturias .
Zonas litorales
Toda la costa de Asturias .
Región : Comunidad Autónoma de Galicia
Cuencas fluviales de Galicia :
incluidas las cuencas del Eo , el Sil desde su nacimiento en la provincia de León , el Miño desde su nacimiento hasta la presa de Frieira y el Limia desde su nacimiento hasta la presa Das Conchas ,
excluida la cuenca del Támega .
Zona costera de Galicia , desde la desembocadura del Eo ( Isla Pancha ) hasta la Punta Picos ( desembocadura del Miño ) .
Región : Comunidad Autónoma de Aragón
Cuenca del Ebro , desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza en la Comunidad de Aragón .
Río Isuela , desde su nacimiento hasta la presa de Arguis .
Río Flumen , desde su nacimiento hasta la presa de Santa María de Belsué .
Río Guatizalema , desde su nacimiento hasta la presa de Vadiello .
Río Cinca , desde su nacimiento hasta la presa de Grado .
Río Esera , desde su nacimiento hasta la presa de Barasona .
Río Noguera Ribagorzana , desde su nacimiento hasta la presa de Santa Ana .
Río Matarraña , desde su nacimiento hasta la presa de Aguas de Pena .
Río Pena , desde su nacimiento hasta la presa de Pena .
Río Guadalaviar-Turia , desde su nacimiento hasta la presa del Generalísimo , en la provincia de Valencia .
Río Mijares , desde su nacimiento hasta la presa de Arenos , en la provincia de Castellón .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad de Aragón se consideran zonas de seguridad .
Región : Comunidad Foral de Navarra
Río Bidasoa , desde su nacimiento hasta su desembocadura .
Río Leizarán , desde su nacimiento hasta la presa de Leizarán ( Muga ) .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad Foral de Navarra se consideran zonas de seguridad .
Región : Comunidad Autónoma de Castilla y León
Río Duero , desde su nacimiento hasta la presa de Aldeadávila .
Río Sil .
Río Tiétar , desde su nacimiento hasta la presa de Rosarito .
Río Alberche , desde su nacimiento hasta el embalse de Burguillo .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad Autónoma de Castilla y León se consideran zonas de seguridad .
Región : Comunidad Autónoma de Cantabria
Cuencas fluviales de los ríos siguientes desde su nacimiento hasta el mar :
Deva ,
Nansa ,
Saja-Besaya ,
Pas-Pisueña ,
Asón ,
Agüera .
Las cuencas fluviales de los ríos Gandarillas , Escudo , Miera y Campiazo se consideran zonas de seguridad .
Toda la costa de Cantabria desde la desembocadura del río Deva hasta la cala de Ontón .
Región : Comunidad Autónoma de La Rioja
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza en la Comunidad de Aragón .
Región : Comunidad Autónoma de Castilla La Mancha
Cuenca del Tajo desde su nacimiento hasta el pantano de Estremera .
Cuenca del Tajuña desde su nacimiento hasta el pantano de La Tajera .
Cuenca del Júcar desde su nacimiento hasta el pantano de La Toba .
Cuenca del Cabriel desde su nacimiento hasta el pantano del Bujioso .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
Adur-Garona
Cuencas fluviales
Cuenca del Charente .
Cuenca del Seudre .
Cuencas de los ríos litorales del estuario de Gironda , en el departamento de Charente Marítimo .
Cuencas fluviales del Nive y del Nivelles ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Forges ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Dronne , desde el nacimiento hasta el pantano de Églisottes en Monfourat ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Beauronne , desde el nacimiento hasta el pantano de Faye ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Valouse , desde el nacimiento hasta el pantano de Roches-Noires ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Paillasse , desde el nacimiento hasta el pantano de Grand-Forge ( departamento de Gironda ) .
Cuenca del Ciron , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Castaing ( departamentos de Gironda y Lot y Garona ) .
Cuenca del Petite Leyre , desde el nacimiento hasta el pantano de Pont-de-l'Espine en Argelouse ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Pave , desde el nacimiento hasta el pantano de Pave ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Escource , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Barbe ( departamento de las Landas ) .
Cuenca de Geloux , desde el nacimiento hasta el pantano D38 en Saint-Martin-d'Oney ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Estrigon , desde el nacimiento hasta el pantano de Campet-et-Lamolère ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Estampon , desde el nacimiento hasta el pantano de l'Ancienne Minoterie en Roquefort ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Gélise , desde el nacimiento hasta el pantano situado aguas abajo de la confluencia del Gélise y el Osse ( departamentos de las Landas y Lot y Garona ) .
Cuenca del Magescq , desde el nacimiento hasta la desembocadura ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Luys , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-d'Oro ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Neez , desde el nacimiento hasta el pantano de Jurançon ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Beez , desde el nacimiento hasta el pantano de Nay ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Gave-de-Cauterets , desde el nacimiento hasta el pantano Calypso , de la central de Soulom ( departamento de los Altos Pirineos ) .
Zonas costeras
Toda la costa atlántica comprendida entre el límite norte del litoral del departamento de Vendée y el límite sur del litoral del departamento de Charente Marítimo .
Loira-Bretaña
Todas las cuencas fluviales situadas en la región de Bretaña , con excepción de las siguientes :
Parte baja de la cuenca del Elorn .
Cuenca del Sèvre Niortés .
Cuenca del Lay .
Zonas siguientes de la cuenca del Vienne :
Cuenca del río Vienne desde el nacimiento hasta el pantano de Châtellerault ( departamento de Vienne ) .
Cuenca del río Gartempe desde el nacimiento hasta el pantano ( represa ) de Saint-Pierre-de-Maillé ( departamento de Vienne ) .
Cuenca del río Creuse desde el nacimiento hasta el pantano de Bénavent ( departamento de Indre ) .
Cuenca del río Suin desde el nacimiento hasta el pantano de Douadic ( departamento de Indre ) .
Cuenca del río Claise desde el nacimiento hasta el pantano de Bossay-sur-Claise ( departamento de Indre y Loira ) .
Cuenca del arroyo de Velleches y del arroyo Trois Moulins desde el nacimiento hasta el pantano de Trois Moulins ( departamento de Vienne ) .
Cuencas de los ríos litorales atlánticos del departamento de Vendée .
Toda la costa bretona , con excepción de las zonas siguientes :
Zona litoral entre la punta de Trévignon y la desembocadura del río Laïta .
Zona litoral entre la desembocadura del río Tohon y el límite del departamento .
Sena-Normandía
Cuenca del Sélune .
Región Aquitania
Cuenca del río Vignac desde el nacimiento hasta la presa de la Forge .
Cuenca del río Gouaneyre desde el nacimiento hasta la presa de Maillières .
Cuenca del río Susselgue desde el nacimiento hasta la presa de Susselgue .
Cuenca del río Luzou desde el nacimiento hasta la presa de la piscifactoría de Laluque .
Cuenca del río Gouadas desde el nacimiento hasta la presa de Étang de la Glacière en Saint-Vincent-de-Paul .
Cuenca del río Bayse desde el nacimiento hasta la presa de Moulin de Lartia et de Manobre .
Cuenca del río Rancez desde el nacimiento hasta la presa de Rancez .
Cuenca del río Eyre desde el nacimiento hasta el estuario de Arcachon .
Cuenca del río Onesse desde el nacimiento hasta el estuario de Courant de Contis .
Mediodía-Pirineos
Cuenca del río Cernon desde el nacimiento hasta la presa de Saint-Georges-de-Luzençon .
Cuenca del río Dourdou desde el nacimiento de los ríos Dourdou y Grauzon hasta la presa infranqueable de Vabres-l'Abbaye .
L'Ain
Zona continental de los pantanos del Dombes .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
Parte de la cuenca del Loira formada por la cuenca alta del Huisne , desde el nacimiento hasta los pantanos de Ferté-Bernard .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FRANCIA
Zona siguiente de la cuenca del Vienne :
Cuenca del Anglin , desde el nacimiento hasta los pantanos de :
EDF de Châtellerault , en el río Vienne ( departamento de Vienne ) .
Saint-Pierre-de-Maillé , en el río Gartempe ( departamento de Vienne ) .
Bénavent en el río Creuse ( departamento de Indre ) .
Douadic en el río Suin ( departamento de Indre ) .
Bossay-sur-Claise en el río Claise ( departamento de Indre y Loira ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN IRLANDA
Irlanda [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
, excepto la isla de Cape Clear .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN IRLANDA
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
Región de Trentino-Alto Adigio : Provincia Autónoma Trento
Zona Val di Fiemme , Fassa y Cembra : cuenca del río Avisio desde su nacimiento hasta la presa artificial de Serra San Giorgio , en el municipio de Giovo .
Zona Val delle Sorne : cuenca del río Sorna desde su nacimiento hasta la presa de la central hidroeléctrica de Chizzola ( Ala ) , antes de la confluencia con el río Adigio .
Zona Torrente Adanà : cuenca del río Adanà desde su nacimiento hasta la serie de presas situadas aguas abajo de la piscifactoría Armani Cornelio-Lardaro .
Zona Rio Manes : zona que recoge las aguas de Rio Manes después de la cascada situada 200 metros aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura Giovanelli ” , en la localidad de “ La Zinquantina ” .
Zona Val di Ledro : cuencas de los ríos Massangla y Ponale desde los respectivos nacimientos hasta la central hidroeléctrica de “ Centrale ” en el municipio de Molina di Ledro .
Zona Valsugana : cuenca del río Brenta desde su nacimiento hasta el pantano de Marzotto en Mantincelli , municipio de Grigno .
Zona Val del Fersina : cuenca del río Fersina desde su nacimiento hasta la cascada de Ponte Alto .
Región de Lombardía : Provincia de Brescia
Zona Ogliolo : cuenca del río Ogliolo desde su nacimiento hasta la cascada , situada aguas abajo de la piscifactoría de Adamello , donde el Ogliolo confluye con el Oglio .
Zona Fiume Caffaro : cuenca del río Caffaro , desde su nacimiento hasta la presa artificial situada a 1 km aguas abajo de la piscifactoría .
Zona Val Brembana : cuenca del río Brembo , desde su nacimiento hasta la presa infranqueable del municipio de Ponte S. Pietro .
Región de Umbría
Fosso di Terrìa : cuenca del río Terrìa desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría Ditta Mountain Fish , en la confluencia del Terrìa y el Nera .
Región de Véneto
Zona Belluno : cuenca hidrográfica de la provincia de Belluno , desde el nacimiento del río Ardo hasta la presa de aguas abajo ( situada antes de la confluencia del Ardo con el Piave ) de la piscifactoría “ Centro Sperimentale di Acquacoltura , Valli di Bolzano Bellunese , Belluno ” .
Región de Toscana
Zona Valle del fiume Serchio : cuenca del Serchio desde su nacimiento hasta la presa del pantano de Piaggione .
Región de Piamonte
Sorgenti della Gerbola : parte de la cuenca del río Grana , desde su nacimiento en “ Cavo C ” y “ Canale del Molino della Gerbala ” hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda Agricola Canali Cavour S.S. ” .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
Zona Valle dei Laghi : cuenca de los lagos de San Massenza , Toblino y Cavedine hasta la presa situada aguas abajo en la zona sur del lago de Cavedine que da a la central hidroeléctrica del municipio de Torbole .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ITALIA
Región de Umbría : Provincia de Perusa
Zona Lago Trasimeno : el lago Trasimeno .
Zona Val Rendena : cuenca del río Sarca hasta el pantano de Oltresarca en el municipio de Villa Rendena .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN SUECIA
Suecia [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
excepto la zona de la costa occidental dentro de un semicírculo de 20 km de radio alrededor de la piscifactoría situada en la isla de Björkö , y los estuarios y cuencas de los ríos Göta y Säve hasta la primera presa de cada una de ellas ( situadas , respectivamente , en Trollhättan y la entrada del lago de Aspen ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN SUECIA
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN EL REINO UNIDO , LAS ISLAS ANGLONORMANDAS Y LA ISLA DE MAN
Cuencas hidrográficas y las zonas litorales pertenecientes a las mismas .
Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Partes integrantes de las cuencas hidrográficas .
ANEXO II
« ANEXO II
Piscifactorías autorizadas respecto de las enfermedades de los peces septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN BÉLGICA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN DINAMARCA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
Baja Sajonia
( sólo incubación )
Turingia
Baden-Wurtemberg
Renania del Norte-Westfalia
Baviera
Sajonia
Hesse
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
Región : Comunidad Autónoma de Andalucía
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
F-40410 Pissos ( Landas )
F-40000 Mont-de-Marsan ( Landas )
F-64490 Escot ( Pirineos Atlánticos )
Artois-Picardía
Aquitania
Alta-Normandía
Rin-Mosa
Ródano-Mediterráneo-Córcega
Sena-Normandía
Languedoc-Rosellón
Alpes-Marítimos
Altos-Alpes
Ródano-Alpes
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
Región : Friul - Venecia Julia
Cuenca del Stella
Cuenca del Tagliamento
Impianto ittiogenico di Forni di Sotto
Cuenca del Bianco
Cuenca del Muje
Provincia Autónoma Trento
Cuenca del Noce
121TN010N. incia Autónoma Trento
Cuenca del Brenta
Cuenca del Adigio
Cuenca del Sarca
Región : Umbría
Valle del Nera
Ponte di Cerreto di Spoleto ( PG ) – Public Plant ( Province of Perugia )
Región : Véneto
Cuenca del Astico
Cuenca del Lietta
Cuenca del Bacchiglione
Cuenca del Brenta
Río Tione in Fattolé
Río Tartaro / Cuenca del Tioner
Río Celarda
Río Molini
Río Sile
Región : Valle de Aosta
Cuenca del Dora Baltea
Región : Lombardía
Región : Toscana
Cuenca del Maresca
Región : Liguria
Región : Piamonte
Incubatioio ittico della Valle di Peleussières
Región : Abruzos
Región : Emilia-Romaña
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN AUSTRIA
A-9761 Greifenburg »
Vilaine .
Rada de Brest .
Ensenada de Camaret .
Isla de Man [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio . »
Alcalá de Ebro , provincia de Zaragoza ( Aragón )
Valdastico ( Veneto , Province Vicenza )
Gran Bretaña [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Irlanda del Norte [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Guernsey [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
F-64490 Sarrence ( Pirineos Atlánticos )
F-47700 Casteljaloux ( Lot y Garona )
F-62156 Rémy ( Paso de Calais )
F-62380 Séninghem ( Paso de Calais )
F-35190 Cardroc ( Ille y Vilaine )
F-28400 Marolles-les-Buis ( Eure y Loir )
F-55300 Lacroix-sur-Meuse ( Mosa )
F-55500 Cousances-aux-Bois ( Mosa )
F-55130 Gondrecourt-le-Château ( Mosa )
F-62102 Calais ( Paso de Calais )
Reglamento ( CE ) no 536/2008 de la Comisión
de 13 de junio de 2008
por el que se da cumplimiento al artículo 6 , apartado 3 , y al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la prohibición de los compuestos organoestánnicos en los buques , y se modifica dicho Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de abril de 2003 , relativo a la prohibición de los compuestos organoestánnicos en los buques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 , su artículo 7 , apartado 2 , y su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 782/2003 , si el Convenio internacional sobre el control de los sistemas antiincrustantes perjudiciales en los buques ( en lo sucesivo , « el Convenio AFS » ) , adoptado el 5 de octubre de 2001 , no ha entrado en vigor el 1 de enero de 2007 , la Comisión debe adoptar varias medidas para dar cumplimiento a dicho Reglamento .
El Convenio AFS no ha entrado aún en vigor .
Es , por tanto , necesario adoptar medidas para que los buques que enarbolen pabellón de un país tercero puedan demostrar que cumplen el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 , y para permitir el control por parte del Estado del puerto .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 establece que el Reglamento puede modificarse , con el fin de atender debidamente a la evolución de los acontecimientos a nivel internacional , y en particular de la Organización Marítima Internacional ( en lo sucesivo , « la OMI » ) , o de perfeccionar , a la luz de la experiencia , la eficacia del presente Reglamento .
El 11 de octubre de 2002 , el Comité de protección del medio marino de la OMI ( en lo sucesivo , « el MEPC » ) estableció , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , letra a ) , del anexo 4 del Convenio , directrices para el estudio y la certificación de sistemas antiincrustantes para los buques mediante la resolución MEPC.102 ( 48 ) .
El 18 de julio de 2003 , el MEPC , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Convenio AFS , estableció directrices para la inspección de los sistemas antiincrustantes de los buques mediante la resolución MEPC.105 ( 49 ) .
El 18 de julio de 2003 , el MEPC , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Convenio AFS , estableció directrices para el muestreo rápido de los sistemas antiincrustantes de los buques mediante la resolución MEPC.104 ( 49 ) .
Mientras entra en vigor el Convenio AFS , es preciso aplicar sus disposiciones a los buques que enarbolan pabellón de los Estados que son Parte en dicho Convenio .
Del mismo modo , los buques que enarbolan pabellón de Estados que no son Parte en el Convenio AFS no deben recibir trato de favor en la Comunidad .
Las medidas establecidas por el presente Reglamento son conformes con el dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques , instaurado mediante el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El objeto del presente Reglamento es :
establecer medidas para que los buques que enarbolan pabellón de un tercer Estado que entren en puertos o terminales no costeros de los Estados miembros puedan demostrar que cumplen el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 ,
establecer procedimientos de control por parte del Estado del puerto dentro de la Comunidad , y
modificar las referencias a la declaración de Conformidad con el Convenio AFS del Reglamento ( CE ) no 782/2003 y su anexo I.
Artículo 2
Los buques mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 782/2003 demostrarán que cumplen el artículo 5 de dicho Reglamento con arreglo a los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Durante el período provisional los buques con pabellón de Estados que sean Parte en el Convenio internacional sobre el control de los sistemas antiincrustantes perjudiciales en los buques ( en lo sucesivo , « el Convenio AFS » ) demostrarán que cumplen el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 mediante una declaración de Conformidad , de conformidad con el apartado 5.4.1 de las directrices para el estudio y la certificación de sistemas antiincrustantes para los buques anexas a la resolución MEPC.102 ( 48 ) del Comité de protección del medio marino de la Organización Marítima Internacional ( en lo sucesivo , « el MEPC » ) .
A partir de la entrada en vigor del Convenio AFS los buques con pabellón de Estados que sean Parte en dicho convenio demostrarán que cumplen el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 mediante un certificado internacional de sistema antiincrustante conforme al anexo 4 del Convenio AFS .
Los buques con pabellón de Estados que no sean Parte en el Convenio AFS demostrarán que cumplen el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 mediante una declaración de Conformidad emitida por la administración del país de abanderamiento según lo previsto en el artículo 10 del Convenio AFS juntamente con su anexo 4 y las directrices para el estudio y la certificación de sistemas antiincrustantes para los buques anexas a la resolución MEPC.102 ( 48 ) del MEPC .
A efectos de lo establecido en el presente apartado , las referencias hechas en el artículo , el anexo y las directrices mencionadas al certificado internacional de sistema antiincrustante se interpretarán como referencias a la declaración de Conformidad .
Artículo 3
Durante el período provisional , los Estados miembros aplicarán a los buques incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 782/2003 disposiciones de control equivalentes a las establecidas en la Directiva 95/21 / CE del Consejo [ 3 ] , de conformidad con los apartados 2 y 3 del presente artículo .
En lo relativo a las inspecciones y la detección de infracciones , y sin perjuicio del artículo 2 del presente Reglamento , los Estados miembros aplicarán lo previsto en el artículo 11 del Convenio AFS y seguirán las directrices para la inspección de los sistemas antiincrustantes de los buques anexas a la resolución MEPC.105 ( 49 ) del MEPC .
El apartado 1 se aplicará a los buques mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 782/2003 a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 4
Para cumplir sus obligaciones de conformidad con los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 , los Estados miembros seguirán las directrices para el muestreo rápido de los sistemas antiincrustantes de los buques anexas a la Resolución MEPC.104 ( 49 ) del MEPC .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 782/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
“ declaración europea de Conformidad AFS ” : documento que garantiza la conformidad con el anexo 1 del Convenio AFS , expedido por una organización reconocida en nombre de la administración de un Estado miembro ; » .
En el artículo 6 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
hasta un año después de la fecha mencionada en la letra a ) , los Estados miembros aceptarán cualquier declaración europea de Conformidad AFS ; » .
En el anexo I , punto 1.4 , la referencia a la Resolución MEPC.101 ( 48 ) se sustituye por una referencia a la Resolución MEPC.102 ( 48 ) .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día vigésimo después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 115 de 9.5.2003 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 93/2007 de la Comisión ( DO L 22 de 31.1.2007 , p. 12 ) .
DO L 157 de 7.7.1995 , p. 1 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 2 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/77 / UE sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A petición de Irlanda , el Consejo concedió una ayuda financiera a este país ( Decisión de Ejecución 2011/77 / UE [ 2 ] ) en apoyo a un estricto programa de reforma económica y financiera destinado a restablecer la confianza , permitir el regreso de la economía a una senda de crecimiento sostenible , y preservar la estabilidad financiera en Irlanda , en la zona del euro y en la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , ha realizado la tercera evaluación del progreso de las autoridades irlandesas en la aplicación de las medidas acordadas así como de su eficacia y su incidencia económica y social .
La dinámica de la deuda se ve afectada por diversas operaciones extrapresupuestarias , como las aportaciones de capital a los bancos realizadas en 2011 — con un efecto de aumento de la deuda neta de alrededor de seis puntos porcentuales del PIB — , el supuesto de mantener unas reservas de caja elevadas , y las diferencias entre los intereses vencidos y pagados .
El plazo para la conclusión de esta parte de la recapitalización del Bank of Ireland se ha modificado , fijándose a finales de 2011 .
A la vista de estas circunstancias , debe modificarse la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de ejecución 2011/77 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión pondrá a disposición de Irlanda la ayuda financiera de la Unión en trece tramos , como máximo .
Cada tramo podrá desembolsarse en una o varias cuotas .
Los plazos de vencimiento de las cuotas correspondientes a los tramos primero y tercero podrán ser mayores que el plazo medio máximo de vencimiento a que se refiere el apartado 1 .
En tal caso , el vencimiento de las siguientes cuotas se fijará de tal modo que se obtenga el plazo medio máximo de vencimiento a que se refiere el apartado 1 una vez que se hayan desembolsado todos los tramos . » .
En el artículo 3 , el apartado 7 se modifica como sigue :
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
se añaden las letras siguientes :
Presentación en el Dáil ( cámara baja del Parlamento ) , antes de que finalice octubre , de un avance presupuestario que contenga un plan de saneamiento presupuestario a medio plazo para 2012-2015 , en el que se describa la composición global de los ajustes de los ingresos y los gastos para cada año , de conformidad con los objetivos expuestos en la Recomendación del Consejo de 7 de diciembre de 2010 .
Anuncio , antes del día de la presentación del presupuesto para 2012 ( principios de diciembre de 2011 ) de límites de gasto vinculantes a medio plazo y de medidas en materia de ingresos y de gastos para llevar a cabo el ajuste necesario durante el período 2012-2015 .
Publicación por el Banco Central de Irlanda , antes de que finalice diciembre de 2011 , de directrices dirigidas a los bancos para el reconocimiento de las pérdidas contables registradas por su cartera de préstamos .
Publicación por el Banco Central de Irlanda , antes de que finalice diciembre de 2011 , de nuevas directrices para la valoración de las garantías relativas a los préstamos bancarios .
Elaboración y debate , antes de que finalice diciembre de 2011 , de un proyecto de programa de enajenaciones de activos , que incluya la determinación de los activos que potencialmente se enajenarían , las modificaciones de la normativa que serían necesarias y un calendario de ejecución . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Según las previsiones actuales de la Comisión en lo que respecta al crecimiento del PIB nominal ( 1,1 % en 2011 , 2,8 % en 2012 y 3,8 % en 2013 ) , la senda de ajuste presupuestario es acorde con la definida en la Recomendación dirigida por el Consejo a Irlanda el 7 de diciembre de 2010 , en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del Tratado , y es compatible con un ratio deuda / PIB del 109,9 % en 2011 , el 116,2 % en 2012 y el 119,4 % en 2013 .
En 2013 , el ratio deuda / PIB alcanzaría su nivel máximo y posteriormente iniciaría una trayectoria descendente , suponiendo que la reducción del déficit siguiera progresando .
Recapitalización de los bancos nacionales antes del final de julio de 2011 ( una vez realizados los ajustes apropiados por las ventas de activos previstas y los ejercicios de gestión del pasivo en el caso de Irish Life & Permanent y el Bank of Ireland ) , de acuerdo con los resultados del Informe de Evaluación del Capital Prudencial ( PCAR , por su sigla en inglés ) y el Informe de Evaluación de la Liquidez Prudencial ( PLAR , por su sigla en inglés ) , anunciados por el Banco Central de Irlanda el 31 de marzo de 2011 .
Para permitir un reparto ulterior de la carga , la contribución final de 510 millones EUR destinada a recapitalizar el Bank of Ireland se completará a finales de 2011 a más tardar y toda ulterior recapitalización del Irish Life & Permanent se completará tras la venta del sector de seguros . » ;
Las autoridades irlandesas han indicado que hay perspectivas muy realistas , basadas en los resultados de los ejercicios de gestión del pasivo realizados hasta ahora , de obtener una contribución adicional de 510 millones EUR del sector privado para la recapitalización del Bank of Ireland antes del 31 de diciembre de 2011 .
A la vista del ya elevado coste público de la recapitalización bancaria , y teniendo en cuenta el conservador planteamiento aplicado para determinar la recapitalización que necesitaría el Bank of Ireland , se considera en estos momentos innecesario e , incluso , inapropiado para Irlanda , aportar el importe de los 510 millones EUR antes de que termine la contribución adicional del sector privado para cumplir el plazo del programa , ya que hacerlo supondría un coste presupuestario mayor de lo necesario y un coeficiente de adecuación del capital innecesariamente elevado para el Bank of Ireland una vez que se disponga de la contribución adicional del sector privado .
Reglamento ( CE ) no 743/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 578/2006 ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Directiva 2009/74 / CE de la Comisión
de 26 de junio de 2009
por la que se modifican las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , en lo que respecta a los nombres botánicos de las plantas y los nombres científicos de otros organismos , y determinados anexos de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE , a la luz de la evolución del conocimiento científico y técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 bis , y su artículo 21 bis ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 bis , y su artículo 21 bis ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 45 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 4 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 , y su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
A la luz de la evolución del conocimiento científico , el Código Internacional de Nomenclatura Botánica ( CINB ) ha sido revisado con respecto a determinados nombres botánicos de especies cultivadas y malas hierbas .
También ha evolucionado la práctica internacional en lo que se refiere a los nombres científicos de determinados organismos .
Para plasmar esa evolución científica , las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE deben adaptarse por lo que respecta a los nombres botánicos de las especies cultivadas que se mencionan en el artículo 1 , apartado 2 , el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 4 , apartado 2 , de la presente Directiva y de las malas hierbas Agropyron repens ( L. )
Desv . ex Nevski y Avena ludoviciana ( Durieu ) Nyman , así como a los nombres científicos Alternaria spp . , Ascochyta linicola y Phoma linicola .
Por otro lado , algunos grupos taxonómicos de plantas que antes se consideraban subespecies de una determinada especie han sido ahora identificados como especies independientes .
Las Directivas 66/401 / CEE y 66/402 / CEE deben modificarse para adaptarlas a esas nuevas clasificaciones .
Las condiciones para la producción de semillas , la inspección sobre el terreno , el muestreo y los análisis que se disponen en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE se basan en normas internacionalmente aceptadas establecidas por la International Seed Testing Association ( ISTA ) y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) .
La ISTA ha revisado sus normas en lo concerniente a los pesos máximos de lotes de semillas de Arachis hypogaea L. , Glycine max ( L. )
Por consiguiente , conviene poner en consonancia con esas normas internacionales los pesos máximos de los lotes de semillas establecidos para esas especies en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE .
El contenido máximo de semillas de Raphanus raphanistrum L. y Sinapis arvensis L. en semillas de Galega orientalis Lam . fijado en la Directiva 66/401 / CEE debe adaptarse de acuerdo con las normas pertinentes establecidas por la OCDE .
La OCDE ha revisado sus normas con respecto a las distancias de aislamiento de los cultivos de semillas de algodón .
En consecuencia , conviene poner en consonancia con esas normas internacionales las distancias de aislamiento de los cultivos de semillas de algodón fijadas en la Directiva 2002/57 / CE .
La experiencia adquirida , en particular , con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 217/2006 de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , en lo que se refiere a la autorización concedida a los Estados miembros para permitir con carácter temporal la comercialización de semillas que no satisfacen los requisitos relativos a la germinación mínima [ 5 ] , ha demostrado que los porcentajes de germinación mínima de semillas puras exigidos por las Directivas 66/402 / CEE y 2002/55 / CE en lo concerniente a Avena nuda L. y Zea mays L. , como maíz superdulce , y a Hordeum vulgare L. , como cebada desnuda , no permiten disponer de una cantidad suficiente de semillas de esas especies .
Teniendo en cuenta el conocimiento técnico , conviene pues reducir los requisitos de germinación mínima de las Directivas 66/402 / CEE y 2002/55 / CE .
A la vista de los numerosos cambios que hay que introducir en los anexos II y III de la Directiva 66/401 / CEE , los anexos I , II y III de la Directiva 66/402 / CEE , los anexos II y III de la Directiva 2002/55 / CE y los anexos I , II y III de la Directiva 2002/57 / CE como consecuencia de estas modificaciones , es conveniente sustituir dichos anexos .
Las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE deben , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 66/401 / CEE
La Directiva 66/401 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 2 , apartado 1 , letra A , queda modificado como sigue :
la letra a ) se modifica como sigue :
en el título , la palabra « Gramineae » se sustituye por las palabras « Poaceae ( Gramineae ) » ,
en la entrada que comienza por « Agrostis gigantea » , las palabras « Agrostis gigantea » se sustituyen por las palabras « Agrostis gigantea Roth » . Esta modificación no afecta a la versión española ,
en la entrada que comienza por « Arrhenatherum elatius » , las palabras « Arrhenatherum elatius ( L. )
Beauv . ex J. S. et K. B. Presl . » se sustituyen por las palabras « Arrhenatherum elatius ( L. )
Beauv . ex J. Presl & C. Presl » ,
tras la entrada que comienza por « Festuca arundinacea » se inserta la entrada siguiente :
« Festuca filiformis Pourr . — Festuca ovina de hoja fina » ,
en la entrada que comienza por « Festuca pratensis » , las palabras « Festuca pratensis Hudson » se sustituyen por las palabras « Festuca pratensis Huds . » ,
tras la entrada que comienza por « Festuca rubra » se inserta la entrada siguiente :
« Festuca trachyphylla ( Hack . )
Krajina — Festuca dura » ,
en la entrada que comienza por « Phleum bertolonii » , las palabras « Phleum bertolonii DC . — Fleo bulboso » se sustituyen por las palabras « Phleum nodosum L. — Fleo pequeño » ,
la entrada que comienza por « Festuca spp . × Lolium spp . » se sustituye por lo siguiente :
« xFestulolium Asch .
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Festuca con una especie del género Lolium » ;
la letra b ) se modifica como sigue :
en el título , la palabra « Leguminosae » se sustituye por las palabras « Fabaceae ( Leguminosae ) » ,
en la entrada que comienza por « Lupinus angustifolius » , las palabras « Lupinus angustifolius L. — Altramuz azul » se sustituyen por las palabras « Lupinus angustifolius L. — Altramuz de hoja estrecha » ,
en la entrada que comienza por « Medicago × varia » , las palabras « Medicago × varia T. Martyn — Alfalfa » se sustituyen por las palabras « Medicago × varia T. Martyn — Alfalfa de arena » .
Los anexos II y III de la Directiva 66/401 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en la parte A del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 66/402 / CEE
La Directiva 66/402 / CEE queda modificada como sigue :
la entrada que comienza por « Avena sativa » se sustituye por las entradas siguientes :
« Avena nuda L. — Avena desnuda , avena descascarillada
Avena sativa L. ( incluye A. byzantina K. Koch ) — Avena y avena roja .
Avena negra , avena estrigosa » ;
la entrada que comienza por « ×Triticosecale » se sustituye por lo siguiente :
« ×Triticosecale Wittm . ex A. Camus — Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Triticum con una especie del género Secale » ,
en la entrada que comienza por « Triticum aestivum » , las palabras « Triticum aestivum L. emend .
Fiori et Paol . » se sustituyen por las palabras « Triticum aestivum L. » ,
en la entrada que comienza por « Sorghum sudanense » , las palabras « Sorghum sudanense ( Piper ) Stapf . » se sustituyen por las palabras « Sorghum sudanense ( Piper ) Stapf » ,
la entrada correspondiente a « Sorghum bicolor ( L ) Moench × Sorghum sudanense ( Piper ) Stapf .
Híbridos resultantes del cruce entre el sorgo y el pasto del Sudán » se sustituye por la siguiente :
« Sorghum bicolor ( L. )
Los anexos I , II y III de la Directiva 66/402 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en la parte B del anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2002/55 / CE
Los anexos II y III de la Directiva 2002/55 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en la parte C del anexo de la presente Directiva .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 2002/57 / CE
La Directiva 2002/57 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , queda modificado como sigue :
en la entrada que comienza por « Brassica juncea » , las palabras « Brassica juncea ( L. ) y Czernj Cosson » se sustituyen por las palabras « Brassica juncea ( L. )
Czern . » ;
en la entrada que comienza por « Brassica nigra » , las palabras « Brassica nigra ( L. ) W.
Koch » se sustituyen por las palabras « Brassica nigra ( L. )
Koch » ;
la entrada que comienza por « Papaver somniferum » se sustituye por lo siguiente :
« Papaver somniferum L. — Amapola » .
Los anexos I , II y III de la Directiva 2002/57 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en la parte D del anexo de la presente Directiva .
Artículo 5
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 17 .
ANEXO
PARTE A
Los anexos II y III de la Directiva 66/401 / CEE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO II
CONDICIONES QUE DEBERÁN CUMPLIR LAS SEMILLAS
I. SEMILLAS CERTIFICADAS
Las semillas poseerán un grado suficiente de identidad y pureza varietales .
Poa pratensis , variedades contempladas en la segunda parte de la tercera frase del punto 4 del anexo I , Brassica napus var . napobrassica y Brassica oleracea convar . acephala : el 98 % ,
semillas certificadas de la primera generación : el 99 % ,
semillas certificadas de la segunda generación : el 98 % .
La pureza varietal mínima se examinará principalmente en inspecciones sobre el terreno efectuadas con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo I.
Las semillas responderán a las normas u otras condiciones siguientes en lo referente a la germinación , la pureza analítica y el contenido de semillas de otras especies de plantas , en especial la presencia de semillas amargas en variedades dulces de Lupinus spp . :
Cuadro :
Especie
Germinación
Pureza analítica
Contenido máximo de semillas de otras especies de plantas en una muestra del peso especificado en la columna 4 del anexo III
( total por columna )
Condiciones en lo referente al contenido de semillas de Lupinus spp . de otro color o amargas
Germinación mínima
( % de semillas puras )
Contenido máximo de semillas duras
Pureza analítica mínima
( % en peso )
Contenido máximo de semillas de otras especies de plantas
Rumex spp . excepto Rumex acetosella y Rumex maritimus
Una sola especie
Otras especies
Otras normas o condiciones aplicables cuando se haga referencia a ellas en el cuadro de la letra A del punto 2 de la sección I del presente anexo :
se considerarán semillas germinadas todas las semillas frescas y sanas no germinadas después de pretratamiento ;
hasta la cantidad máxima indicada , las semillas duras presentes se considerarán semillas capaces de germinar ;
no se considerará impureza un contenido máximo total del 0,8 % en peso de semillas de otras especies de Poa ;
no se considerará impureza un contenido máximo del 1 % en peso de semillas de Trifolium pratense ;
no se considerará impureza un contenido máximo total del 0,5 % en peso de semillas de Lupinus albus , Lupinus angustifolius , Lupinus luteus , Pisum sativum , Vicia faba , Vicia pannonica , Vicia sativa y Vicia villosa en otra especie correspondiente ;
el porcentaje máximo en peso prescrito para las semillas de una sola especie no se aplicará a las semillas de Poa spp . ;
un contenido máximo total de dos semillas de Avena fatua y Avena sterilis en una muestra del peso prescrito no se considerará impureza si en una segunda muestra del mismo peso no hay ninguna semilla de estas especies ;
la presencia de una semilla de Avena fatua y Avena sterilis en una muestra del peso prescrito no se considerará impureza si en una segunda muestra de un peso igual a dos veces el prescrito no hay ninguna semilla de estas especies ;
no será necesario el recuento de las semillas de Avena fatua y Avena sterilis , salvo que se dude de que se hayan cumplido las condiciones establecidas en la columna 12 ;
no será necesario el recuento de las semillas de Cuscuta spp . , salvo que se dude de que se hayan cumplido las condiciones establecidas en la columna 13 ;
la presencia de una semilla de Cuscuta spp . en una muestra del peso prescrito no se considerará impureza si en una segunda muestra del mismo peso no hay ninguna semilla de Cuscuta spp . ;
el peso de la muestra para el recuento de semillas de Cuscuta spp . será el doble del indicado en la columna 4 del anexo III para la especie correspondiente ;
la presencia de una semilla de Cuscuta spp . en una muestra del peso prescrito no se considerará impureza si en una segunda muestra de un peso igual a dos veces el prescrito no hay ninguna semilla de Cuscuta spp . ;
no será necesario el recuento de las semillas de Rumex spp . distintas de Rumex acetosella y Rumex maritimus , salvo que se dude de que se hayan cumplido las condiciones establecidas en la columna 14 ;
el porcentaje en número de semillas de Lupinus spp . de otro color no excederá del :
para el altramuz amargo 2 %
para Lupinus spp . , excepto el altramuz amargo
el porcentaje en número de semillas amargas en variedades de Lupinus spp . no excederá del 2,5 % .
La presencia de organismos nocivos que reduzcan la utilidad de las semillas deberá ser lo más baja posible .
SEMILLAS DE BASE
Sin perjuicio de lo dispuesto a continuación , se aplicarán a las semillas de base las condiciones establecidas en la sección I del presente anexo .
Las semillas de Pisum sativum , Brassica napus , var . napobrassica , Brassica oleracea convar . acephala y Vicia faba , así como de variedades de Poa pratensis contempladas en la segunda parte de la tercera frase del punto 4 del anexo I , deberán cumplir las normas u otras condiciones siguientes : la pureza varietal mínima será del 99,7 % .
Las semillas deberán cumplir las demás normas o condiciones siguientes :
Otras normas o condiciones
Contenido en número en una muestra del peso especificado en la columna 4 del anexo III
Otras normas o condiciones aplicables cuando se haga referencia a ellas en el cuadro de la letra A del punto 2 de la sección II del presente anexo :
no se considerará impureza un contenido máximo total de 80 semillas de Poa spp . ;
no se considerará impureza un contenido máximo total de 20 semillas de Poa spp . ;
no será necesario el recuento de las semillas de Melilotus spp . , salvo que se dude de que se hayan cumplido las condiciones establecidas en la columna 7 ;
la presencia de una semilla de Melilotus spp . en una muestra del peso prescrito no se considerará impureza si en una segunda muestra de un peso igual a dos veces el prescrito no hay ninguna semilla de Melilotus spp . ;
la condición c ) establecida en el punto 2 de la sección I del presente anexo no es aplicable ;
la condición d ) establecida en el punto 2 de la sección I del presente anexo no es aplicable ;
la condición e ) establecida en el punto 2 de la sección I del presente anexo no es aplicable ;
la condición f ) establecida en el punto 2 de la sección I del presente anexo no es aplicable ;
las condiciones k ) y m ) establecidas en el punto 2 de la sección I del presente anexo no son aplicables ;
el porcentaje en número de semillas amargas en variedades de Lupinus spp . no excederá del 1 % .
SEMILLAS COMERCIALES
Sin perjuicio de lo dispuesto a continuación , se aplicarán a las semillas comerciales las condiciones establecidas en los puntos 2 y 3 de la sección I del presente anexo .
Los porcentajes en peso establecidos en las columnas 5 y 6 del cuadro de la letra A del punto 2 de la sección I del presente anexo se incrementan un 1 % .
Para Poa annua no se considerará impureza un contenido máximo total del 10 % en peso de semillas de otras especies de Poa .
Para especies de Poa distintas de la Poa annua no se considerará impureza un contenido máximo total del 3 % en peso de semillas de otras especies de Poa .
Para Hedysarum coronarium no se considerará impureza un contenido máximo total del 1 % en peso de semillas de Melilotus spp .
La condición d ) establecida en el punto 2 de la sección I del presente anexo no es aplicable al Lotus corniculatus .
Para Lupinus spp . :
la pureza analítica mínima será del 97 % en peso ;
para el atramuz amargo 4 %
para Lupinus spp . , excepto el altramuz amargo
Para las especies de Vicia no se considerará impureza un contenido máximo total del 6 % en peso de semillas de Vicia pannonica , Vicia villosa o una especie cultivada relacionada en otra especie pertinente .
Para Vicia pannonica , Vicia sativa y Vicia villosa la pureza analítica mínima será del 97 % en peso .
ANEXO III
PESO DE LOS LOTES Y DE LAS MUESTRAS
Peso máximo de un lote
( en toneladas )
Peso mínimo de la muestra que ha de tomarse de un lote
( en gramos )
Peso de la muestra para los recuentos establecidos en las columnas 12 a 14 de la letra A del punto 2 de la sección I del anexo II y en las columnas 3 a 7 de la letra A del punto 2 de la sección II del anexo II
fruto
semilla
El peso máximo de cada lote no deberá superarse en más de un 5 % .
PARTE B
Los anexos I , II y III de la Directiva 66/402 / CEE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
CONDICIONES QUE DEBERÁ CUMPLIR EL CULTIVO
Los cultivos previos del campo de producción no habrán sido incompatibles con la producción de semillas de la especie y la variedad del cultivo de que se trate , y el campo de producción estará suficientemente libre de plantas crecidas espontáneamente derivadas de cultivos anteriores .
El cultivo se ajustará a las normas siguientes en lo referente a las distancias de separación de fuentes adyacentes de polen que pudieran provocar una polinización extraña no deseable y , en particular , en el caso de Sorghum spp . , de fuentes de Sorghum halepense :
Cultivo
Distancia mínima
Phalaris canariensis ySecale cereale , excepto híbridos
para la producción de semillas de base
para la producción de semillas certificadas
×Triticosecale , variedades autógamas
para la producción de semillas de base
Podrán ignorarse estas distancias si existe una protección suficiente contra toda polinización extraña no deseable .
El cultivo tendrá suficiente identidad y pureza varietales o , en el caso de un cultivo de una línea consanguínea , suficiente identidad y pureza en lo que concierne a sus características .
Para la producción de semillas de variedades híbridas , las disposiciones anteriores también se aplicarán a las características de los componentes , incluidas la androesterilidad o la restauración de la fertilidad .
En particular , los cultivos de Oryza sativa , Phalaris canariensis , Secale cereale , excepto híbridos , Sorghum spp . y Zea mays se ajustarán a las demás normas o condiciones siguientes :
Oryza sativa
El número de plantas reconocibles como manifiestamente silvestres o de grano rojo no excederá de :
0 para la producción de semillas de base ,
1 por cada 50 m2 para la producción de semillas certificadas .
Phalaris canariensis y Secale cereale , excepto híbridos
El número de plantas de la especie cultivada reconocibles como manifiestamente no conformes con la variedad no excederá de :
1 por cada 30 m2 para la producción de semillas de base ,
1 por cada 10 m2 para la producción de semillas certificadas .
Sorghumspp .
El porcentaje en número de plantas de una especie de Sorghum distinta de la especie cultivada o que sean reconocibles como manifiestamente no conformes con la línea consanguínea o el componente no excederá de :
aa ) para la producción de semillas de base
en la floración : el 0,1 % ,
en la madurez : el 0,1 % .
bb ) para la producción de semillas certificadas
plantas del componente masculino que hayan emitido polen cuando las plantas del componente femenino presentaban estigmas receptivos : el 0,1 % ,
plantas del componente femenino
en la floración : el 0,3 % ,
Las demás normas o condiciones siguientes deberán cumplirse para la producción de semillas certificadas de variedades híbridas :
aa ) las plantas del componente masculino emitirán polen suficiente mientras las plantas del componente femenino tengan estigmas receptivos ;
bb ) cuando las plantas del componente femenino presenten estigmas receptivos , el porcentaje de plantas de ese componente que hayan emitido o estén emitiendo polen no excederá del 0,1 % .
Los cultivos de variedades de polinización libre o variedades sintéticas de Sorghum spp . deberán ajustarse a las siguientes normas : el número de plantas de la especie cultivada reconocibles como manifiestamente no conformes con la variedad no excederá de :
El porcentaje en número de plantas reconocibles como manifiestamente no conformes con la variedad , la línea consanguínea o el componente no excederá de :
aa ) para la producción de semillas de base
líneas consanguíneas : el 0,1 % ,
híbridos simples , cada componente : el 0,1 % ,
variedades de polinización libre : el 0,5 % ;
bb ) para la producción de semillas certificadas
componentes de variedades híbridas
líneas consanguíneas : el 0,2 % ,
híbridos simples : el 0,2 % ,
variedades de polinización libre : el 1,0 % ,
variedades de polinización libre : el 1,0 % .
Las demás normas o condiciones siguientes deberán cumplirse para la producción de semillas de variedades híbridas :
aa ) las plantas del componente masculino emitirán polen suficiente mientras las plantas del componente femenino estén floreciendo ;
bb ) cuando convenga , se realizará la castración ;
cc ) cuando el 5 % o más de las plantas del componente femenino presenten estigmas receptivos , el porcentaje de plantas de dicho componente que hayan emitido o estén emitiendo polen no excederá de :
el 1 % en cualquier inspección oficial sobre el terreno , y
el 2 % en el conjunto de inspecciones oficiales sobre el terreno .
Se considerará que las plantas han emitido o están emitiendo polen cuando , sobre una longitud de 50 mm o más del eje principal de una panícula o de sus ramificaciones , las anteras han surgido de las glumas y han emitido o están emitiendo polen .
Hybrids de Secale cereale :
El cultivo se ajustará a las normas siguientes en lo referente a las distancias de separación de fuentes adyacentes de polen que pudieran provocar una polinización extraña no deseable :
si se utiliza la androesterilidad
si no se utiliza la androesterilidad
El cultivo poseerá un grado suficiente de identidad y pureza en lo que concierne a las características de los componentes , incluida la androesterilidad .
En particular , el cultivo deberá ajustarse a las demás normas o condiciones siguientes :
el número de plantas de la especie cultivada reconocibles como manifiestamente no conformes con el componente no excederá de :
1 por cada 10 m2 para la producción de semillas certificadas , aplicándose esta norma solo al componente femenino en las inspecciones oficiales sobre el terreno ,
en lo que respecta a las semillas de base , si se utiliza la androesterilidad , el nivel de esterilidad del componente androestéril será del 98 % como mínimo .
Cuando convenga , las semillas certificadas se producirán en un cultivo mixto de un componente femenino androestéril con un componente masculino que restaure la fertilidad masculina .
Cultivos para producir semillas certificadas de híbridos de Avena nuda , Avena sativa , Avena strigosa , Hordeum vulgare , Oryza sativa , Triticum aestivum , Triticum durum , Triticum spelta y ×Triticosecale autógamas .
El cultivo se ajustará a las normas siguientes en lo referente a las distancias de separación de fuentes adyacentes de polen que pudieran provocar una polinización extraña no deseable :
el componente femenino deberá situarse a una distancia mínima de 25 m de cualquier otra variedad de la misma especie , excepto de un cultivo del componente masculino ,
podrá ignorarse esta distancia si existe una protección suficiente contra toda fuente de polinización no deseable .
El cultivo poseerá un grado suficiente de identidad y pureza en lo que concierne a las características de los componentes .
Cuando las semillas se produzcan con un agente de hibridación químico , el cultivo deberá ajustarse a las demás normas o condiciones siguientes :
la pureza varietal mínima de cada componente será del :
Avena nuda , Avena sativa , Avena strigosa , Hordeum vulgare , Oryza sativa , Triticum aestivum , Triticum durum y Triticum spelta : 99,7 % ,
×Triticosecale autógamas : 99,0 % ;
La presencia de organismos nocivos que reduzcan la utilidad de las semillas , en particular de Ustilaginaceae , deberá ser lo más baja posible .
El cumplimiento de las demás normas o condiciones anteriores se comprobará en inspecciones oficiales sobre el terreno , en el caso de las semillas de base , y en inspecciones oficiales sobre el terreno o inspecciones realizadas bajo supervisión oficial , en el caso de las semillas certificadas .
Estas inspecciones sobre el terreno se realizarán en las condiciones siguientes :
El estado y el nivel de desarrollo del cultivo permitirán un examen adecuado .
El número de inspecciones sobre el terreno será al menos de :
en el caso de Avena nuda , Avena sativa , Avena strigosa , Hordeum vulgare , Oryza sativa , Phalaris canariensis , ×Triticosecale , Triticum aestivum , Triticum durum , Triticum spelta y Secale cereale : 1 ;
en el caso de Sorghum spp . y Zea mays durante el período de floración :
aa ) variedades de polinización libre : 1 ,
bb ) líneas consanguíneas o híbridos : 3 .
Cuando el cultivo previo del año anterior o del corriente haya sido de Sorghum spp . y Zea mays , deberá realizarse al menos una inspección especial sobre el terreno para comprobar que se cumple lo dispuesto en el punto 1 del presente anexo .
El tamaño , el número y la distribución de las porciones de terreno que deberán inspeccionarse para examinar si se cumple lo dispuesto en el presente anexo se determinarán según métodos apropiados .
Las semillas tendrán suficiente identidad y pureza varietales o , en el caso de semillas de una línea consanguínea , suficiente identidad y pureza en lo que concierne a sus características .
En el caso de las semillas de variedades híbridas , lo dispuesto anteriormente también se aplicará a las características de los componentes .
En particular , las semillas de las especies mencionadas a continuación deberán ajustarse a las demás normas o condiciones siguientes :
Avena nuda , Avena sativa , Avena strigosa , Hordeum vulgare , Oryza sativa , Triticum aestivum , Triticum durum y Triticum spelta , excepto sus respectivos híbridos :
Categoría
Pureza varietal mínima
Semillas de base
Semillas certificadas , 1a generación
Semillas certificadas , 2a generación
Variedades autógamas de ×Triticosecale , excepto híbridos :
Híbridos de Avena nuda , Avena sativa , Avena strigosa , Hordeum vulgare , Oryza sativa , Triticum aestivum , Triticum durum , Triticum spelta y ×Triticosecale autógamas :
La pureza varietal mínima de las semillas de la categoría « semillas certificadas » deberá ser del 90 % .
Deberá ser examinada en las pruebas oficiales a posteriori de una proporción adecuada de muestras .
SorghumyZea mays :
Cuando para la producción de semillas certificadas de variedades híbridas se hayan utilizado un componente femenino androestéril y un componente masculino que no restaure la fertilidad masculina , las semillas deberán obtenerse :
bien cultivando el componente femenino androestéril y el componente femenino androfértil en una proporción apropiada a la variedad ; la proporción entre estos componentes se examinará en inspecciones sobre el terreno realizadas según las condiciones establecidas en el anexo I.
Las semillas no se declararán semillas certificadas si no se han tenido debidamente en cuenta los resultados de una prueba oficial a posteriori de muestras de semillas de base tomadas oficialmente , efectuada durante el período vegetativo de las semillas para las que se solicite la certificación a fin de determinar si las semillas de base cumplen los requisitos de identidad y pureza de la presente Directiva que les son aplicables por lo que respecta a las características de los componentes , incluida la androesterilidad .
Las semillas deberán ajustarse a las demás normas o condiciones siguientes en lo referente a la germinación , la pureza analítica y el contenido de semillas de otras especies de plantas :
Especie y categoría
Contenido máximo en número de semillas de otras especies de plantas , incluidas semillas rojas de Oryza sativa , en una muestra del peso especificado en la columna 4 del anexo III
Otras especies de plantas a )
Semillas rojas de Oryza sativa
Otras especies de cereales
Especies de plantas distintas de los cereales
semillas de base
semillas certificadas , 1a y 2a generación
semillas certificadas , 1a generación
semillas certificadas , 2a generación
semillas certificadas
semillas de base
Otras normas o condiciones aplicables cuando se haga referencia a ellas en el cuadro de la letra A del punto 2 del presente anexo :
El contenido máximo de semillas establecido en la columna 4 incluye las semillas de las especies enumeradas en las columnas 5 a 10 .
No se considerará impureza una segunda semilla si en una segunda muestra del mismo peso no hay ninguna semilla de otras especies de cereales .
La presencia de una semilla de Avena fatua , Avena sterilis o Lolium temulentum en una muestra del peso prescrito no se considerará impureza si en una segunda muestra del mismo peso no hay ninguna semilla de estas especies .
Tratándose de variedades de Hordeum vulgare ( cebada desnuda ) , la capacidad germinativa mínima exigida se reduce al 75 % de semillas puras .
En la etiqueta oficial deberá figurar el texto “ facultad germinativa mínima del 75 % ” .
En particular , las semillas deberán ajustarse a las siguientes normas por lo que respecta a Claviceps purpurea ( número máximo de esclerocios o fragmentos de esclerocios en una muestra del peso que se especifica en la columna 3 del anexo III ) .
Cereales no híbridos de Secale cereale :
Híbridos de Secale cereale :
La presencia de 5 esclerocios o fragmentos de esclerocios en una muestra del peso prescrito se considerará conforme a las normas cuando una segunda muestra del mismo peso contenga como máximo 4 esclerocios o fragmentos de esclerocios .
Peso de la muestra para los recuentos establecidos en las columnas 4 a 10 de la letra A del punto 2 del anexo II y en el punto 3 del anexo II
Zea mays , semillas de base de líneas consanguíneas
Zea mays , semillas de base no de líneas consanguíneas ; semillas certificadas
PARTE C
Los anexos II y III de la Directiva 2002/55 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo II , punto 3 , se añade la letra siguiente :
Otras normas o condiciones aplicables cuando se haga referencia a ellas en el cuadro de la letra a ):
Tratándose de variedades de Zea mays ( maíz dulce de tipo superdulce ) , la capacidad germinativa mínima exigida se reduce al 80 % de semillas puras .
En la etiqueta oficial o la etiqueta del proveedor , cuando proceda , deberá figurar el texto “ facultad germinativa mínima del 80 % ” . » .
En el anexo III , punto 1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
semillas de Phaseolus coccineus , Phaseolus vulgaris , Pisum sativum y Vicia faba — 30 toneladas ;
semillas de tamaño igual o superior al de los granos de trigo , excepto las de Phaseolus coccineus , Phaseolus vulgaris , Pisum sativum y Vicia faba — 20 toneladas . » .
PARTE D
Los anexos I , II y III de la Directiva 2002/57 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
Los cultivos previos del campo de producción no habrán sido incompatibles con la producción de semillas de la especie y la variedad del cultivo de que se trate , y el campo de producción estará suficientemente libre de plantas crecidas espontáneamente derivadas de cultivos anteriores .
En el caso de híbridos de Brassica napus , el cultivo crecerá en un terreno de producción en el que hayan transcurrido cinco años desde la última vez que se cultivaron plantas de Brassicaceae ( Cruciferae ) .
Brassica spp . , salvo Brassica napus , Cannabis sativa , salvoCannabis sativa monoica , Carthamus tinctorius , Carum carvi , Gossypium spp . , salvo híbridos de Gossypium hirsutum o Gossypium barbadense , y Sinapis alba :
para la producción de semillas de base de variedades que no sean híbridos
para la producción de semillas de base de híbridos
para la producción de semillas certificadas de variedades que no sean híbridos
para la producción de semillas certificadas de híbridos
Cannabis sativa y Cannabis sativa monoica :
Gossypium hirsutum o Gossypium barbadense :
para la producción de semillas de base de líneas parentales de Gossypium hirsutum
ara la producción de semillas de base de líneas parentales de Gossypium barbadense
para la producción de semillas certificadas de variedades no híbridas e híbridos intraespecíficos de Gossypium hirsutum producidos sin androesterilidad citoplasmática
para la producción de semillas certificadas de híbridos intraespecíficos de Gossypium hirsutum producidos con androesterilidad citoplasmática
para la producción de semillas certificadas de variedades no híbridas e híbridos intraespecíficos de Gossypium barbadense producidos sin androesterilidad citoplasmática
para la producción de semillas certificadas de híbridos intraespecíficos de Gossypium barbadense producidos con androesterilidad citoplasmática
para la producción de semillas certificadas de híbridos interespecíficos fijos de Gossypium hirsutum y Gossypium barbadense
para la producción de semillas certificadas de híbridos interespecíficos fijos de Gossypium hirsutum y Gossypium barbadense e híbridos producidos sin androesterilidad citoplasmática
para la producción de semillas certificadas de híbridos de Gossypium hirsutum y Gossypium barbadense producidos con androesterilidad citoplasmática
Para la producción de semillas de variedades híbridas , lo dispuesto anteriormente también se aplicará a las características de los componentes , incluidas la androesterilidad o la restauración de la fertilidad .
En particular , los cultivos de Brassica juncea , Brassica nigra , Cannabis sativa , Carthamus tinctorius , Carum carvi , Gossypium spp . y los híbridos de Helianthus annuus y Brassica napus se ajustarán a las demás normas o condiciones siguientes :
Brassica juncea , Brassica nigra , Cannabis sativa , Carthamus tinctorius , Carum carvi y Gossypium spp . , salvo híbridos :
El número de plantas de las especies cultivadas reconocibles como manifiestamente no conformes con la variedad no excederá de :
Híbridos de Helianthus annuus :
El porcentaje en número de plantas reconocibles como manifiestamente no conformes con la línea consanguínea o el componente no excederá del :
líneas consanguíneas
híbridos simples
progenitor masculino , plantas que hayan emitido polen mientras el 2 % o más de las plantas femeninas tienen flores receptivas
progenitor femenino
progenitor masculino , plantas que hayan emitido polen mientras el 5 % o más de las plantas femeninas tienen flores receptivas
componente femenino
aa ) las plantas del componente masculino emitirán polen suficiente mientras las plantas del componente femenino estén floreciendo ;
bb ) cuando las plantas del componente femenino presenten estigmas receptivos , el porcentaje en número de plantas de ese componente que hayan emitido o estén emitiendo polen no excederá del 0,5 % ;
cc ) para la producción de semillas de base , el porcentaje total en número de plantas del componente femenino reconocibles como manifiestamente no conformes con el componente y que hayan emitido o estén emitiendo polen no excederá del 0,5 % ;
dd ) cuando no pueda cumplirse la condición establecida en el punto 2 de la parte I del anexo II , deberán satisfacerse las siguientes : para la producción de semillas certificadas se empleará un componente androestéril , utilizando un componente masculino que comprenda una o varias líneas restauradoras específicas de manera que al menos un tercio de las plantas que crezcan del híbrido resultante produzcan polen que parezca normal en todos los aspectos .
Híbridos de Brassica napus , producidos utilizando la androesterilidad :
híbridos simples
componente masculino
La androesterilidad será , como mínimo , del 99 % para la producción de semillas de base y del 98 % para la producción de semillas certificadas .
El porcentaje de androesterilidad se determinará examinando las flores para comprobar la ausencia de anteras fértiles .
Híbridos de Gossypium hirsutum y Gossypium barbadense :
En los cultivos para producir semillas de base de líneas parentales de Gossypium hirsutum y Gossypium barbadense , la pureza varietal mínima tanto de la línea parental femenina como de la masculina será del 99,8 % cuando el 5 % o más de las plantas con semilla tengan flores receptivas de polen .
El porcentaje de androesterilidad de la línea parental con semilla se determinará examinando las flores para comprobar la presencia de anteras estériles , y no será inferior al 99,9 % .
En los cultivos para producir semillas certificadas de variedades híbridas de Gossypium hirsutum o Gossypium barbadense , la pureza varietal mínima tanto de la línea parental con semilla como de la línea parental con polen será del 99,5 % cuando el 5 % o más de las plantas con semilla tengan flores receptivas de polen .
El porcentaje de androesterilidad de la línea parental con semilla se determinará examinando las flores para comprobar la presencia de anteras estériles , y no será inferior al 99,7 % .
En el caso de Glycine max , esta condición es aplicable especialmente a los microorganismos Pseudomonas syringae pv . glycinea , Diaporthe phaseolorum var . caulivora y var . sojae , Phialophora gregata y Phytophthora megasperma f.sp . glycinea .
Cuando no se trate de cultivos de híbridos de Helianthus annuus , Brassica napus , Gossypium hirsutum y Gossypium barbadense habrá al menos una inspección .
En el caso de híbridos de Helianthus annuus habrá al menos dos inspecciones .
En el caso de híbridos de Brassica napus habrá al menos tres inspecciones : la primera tendrá lugar antes de la floración , la segunda al comienzo de la floración y la tercera al final de la floración .
En el caso de híbridos de Gossypium hirsutum o Gossypium barbadense habrá al menos tres inspecciones : la primera tendrá lugar al comienzo de la floración , la segunda antes del final de la floración y la tercera al final de la floración , tras retirar , cuando proceda , el polen de las plantas parentales .
I. SEMILLAS DE BASE Y CERTIFICADAS
Las semillas poseerán identidad y pureza varietales suficientes .
En particular , las semillas de las especies mencionadas a continuación se ajustarán a las demás normas o condiciones siguientes :
Brassica napus , salvo híbridos y variedades con fines exclusivamente forrajeros , y Brassica rapa , salvo variedades con fines exclusivamente forrajeros
Brassica napus spp . , salvo híbridos , variedades con fines exclusivamente forrajeros , Brassica rapa , variedades con fines exclusivamente forrajeros , Helianthus annuus , salvo variedades híbridas , incluidos sus componentes , y Sinapis alba
semillas certificadas , 2a y 3a generación
En el caso de híbridos de Brassica napus producidos utilizando la androesterilidad , las semillas deberán ajustarse a las condiciones y normas de las letras a ) a d ) .
Las semillas tendrán una identidad y pureza suficientes en lo que concierne a las características varietales de sus componentes , incluidas la androesterilidad o la restauración de la fertilidad .
La pureza varietal mínima de las semillas será la siguiente :
semillas de base , componente femenino 99,0 %
semillas de base , componente masculino 99,9 %
semillas certificadas 90,0 %
Las semillas no se declararán semillas certificadas si no se han tenido debidamente en cuenta los resultados de pruebas oficiales a posteriori de muestras de semillas de base tomadas oficialmente , efectuadas durante el período vegetativo de las semillas para las que se solicite la certificación a fin de determinar si las semillas de base cumplen los requisitos de identidad que les son aplicables por lo que respecta a las características de los componentes , incluida la androesterilidad , y las normas que les son aplicables en lo que respecta a la pureza varietal mínima fijada en la letra b ) .
En el caso de semillas de base de híbridos , la pureza varietal podrá determinarse mediante métodos bioquímicos adecuados .
El cumplimiento de las normas relativas a la pureza varietal mínima establecida en la letra b ) con respecto a las semillas certificadas de híbridos se comprobará mediante pruebas oficiales a posteriori de un porcentaje adecuado de muestras tomadas oficialmente .
Podrán utilizarse métodos bioquímicos adecuados .
Cuando no pueda cumplirse la condición establecida en la subletra dd ) de la letra b ) de la letra B del punto 3 del anexo I , deberá satisfacerse la siguiente : cuando , para producir semillas certificadas de híbridos de Helianthus annuus se haya utilizado un componente femenino androestéril y un componente masculino que no restaure la fertilidad masculina , las semillas producidas por el progenitor androestéril se mezclarán con semillas producidas por el progenitor de semillas totalmente fértil .
La proporción entre semillas de progenitor androestéril y semillas de progenitor androfértil no excederá de dos a uno .
Las semillas se ajustarán a las demás normas o condiciones siguientes en lo referente a la germinación , la pureza analítica y el contenido de semillas de otras especies de plantas , incluidas las de Orobanche spp . :
Germinación mínima
Contenido máximo en número de semillas de otras especies de plantas en una muestra del peso especificado en la columna 4 del anexo III
Condiciones en cuanto al contenido de semillas de Orobanche
Otras especies de plantas a )
Rumex spp . , excepto Rumex acetosella
lino
linaza
Otras normas o condiciones aplicables cuando se haga referencia a ellas en el cuadro de la letra A del punto 4 de la sección I del presente anexo :
El contenido máximo de semillas establecido en la columna 5 incluye las semillas de las especies enumeradas en las columnas 6 a 11 .
No será necesario el recuento total de las semillas de otras especies de plantas , salvo que se dude de que se hayan cumplido las condiciones establecidas en la columna 5 .
No será necesario el recuento de las semillas de Cuscuta spp . , salvo que se dude de que se hayan cumplido las condiciones establecidas en la columna 7 .
La presencia de una semilla de Cuscuta spp . en una muestra del peso prescrito no se considerará impureza si en una segunda muestra del mismo peso no hay ninguna semilla de Cuscuta spp .
No habrá semillas de Orobanche spp . ; sin embargo , la presencia de una semilla de Orobanche spp . en una muestra de 100 g no se considerará impureza si en una segunda muestra de 200 g no hay ninguna semilla de Orobanche spp .
En particular , las semillas deberán ajustarse a las demás normas o condiciones siguientes :
Organismos nocivos
Porcentaje máximo en número de semillas contaminadas con organismos nocivos
Sclerotinia sclerotiorum ( número máximo de esclerocios o fragmentos de esclerocios en una muestra del peso especificado en la columna 4 del anexo III )
Otras normas o condiciones aplicables cuando se haga referencia a ellas en el cuadro de la letra A del punto 5 de la sección I del presente anexo :
en Linum usitatissimum — lino , el porcentaje máximo en número de semillas contaminadas con Phoma exigua var . linicola no excederá de 1 ;
no será necesario el recuento de esclerocios o fragmentos de esclerocios de Sclerotinia sclerotiorum , salvo que se dude de que se hayan cumplido las condiciones establecidas en la columna 5 de este cuadro .
Normas u otras condiciones particulares aplicables a Glycine max :
con respecto a Pseudomonas syringae pv . glycinea , el número máximo de submuestras que , dentro de una muestra de al menos 5000 semillas por lote dividida en 5 submuestras , estén contaminadas por el citado organismo no excederá de 4 ;
en caso de que en las 5 submuestras se detecten colonias sospechosas , estas podrán someterse , aisladas en un medio preferente para cada submuestra , a las pruebas bioquímicas pertinentes con objeto de confirmar el cumplimiento de las normas o condiciones anteriores ;
con respecto a Diaporthe phaseolorum var . phaseolorum , el número máximo de semillas contaminadas no excederá del 15 % ;
el porcentaje en peso de materia inerte , definida de acuerdo con los actuales métodos internacionales de análisis , no excederá de 0,3 .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , los Estados miembros podrán ser dispensados de examinar la observancia de las normas y condiciones particulares anteriormente expuestas , a menos que la experiencia previa haga dudar de su cumplimiento .
Las condiciones contempladas en la sección I del anexo II , con excepción del punto 1 , se aplicarán a las semillas comerciales .
Peso de la muestra para los recuentos establecidos en las columnas 5 a 11 de la letra A del punto 4 de la sección I del anexo II y en la columna 5 de la letra A del punto 5 de la sección I del anexo II
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Moench × S. sudanense ( Piper ) Stapf , Vicia faba L. , Vicia pannonica Crantz , Vicia sativa L. y Vicia villosa Roth .
Pisum sativum y Vicia faba :
Sorghum bicolor y Sorghum bicolor × Sorghum sudanense
Moench × Sorghum sudanense ( Piper ) Stapf — Híbridos resultantes del cruce entre Sorghum bicolor y Sorghum sudanense » .
Avena sativa , Avena strigosa , Hordeum vulgare , Triticum aestivum , Triticum durum y Triticum spelta :
Avena nuda , Avena sativa , Avena strigosa , Hordeum vulgare , Triticum aestivum , Triticum durum , Triticum spelta , Secale cereale y ×Triticosecale
En particular , las semillas de las especies que se indican a continuación cumplirán las normas u otras condiciones que se indican a continuación .
La pureza varietal mínima será de :
Trigonella foenumgraecum
la condición establecida en la columna 3 no es aplicable a las semillas de Poa spp . El contenido máximo total de semillas de Poa spp . de una especie distinta de la que haya de examinarse no deberá exceder de 1 en una muestra de 500 semillas ;
la hibridación mínima deberá ser del 95 % ; el porcentaje de hibridación se evaluará de conformidad con los métodos internacionales vigentes , cuando existan ; en los casos en que se determine la hibridación durante los análisis de las semillas previos a la certificación , no será necesario determinar la hibridación durante la inspección sobre el terreno .
bien mezclando lotes de semillas en una proporción apropiada a la variedad , cuando se haya utilizado , por una parte , un componente femenino androestéril y , por otra , un componente femenino androfértil ,
Avena fatua , Avena sterilis y Lolium temulentum
Raphanus raphanistrum y Agrostemma githago
Avena nuda
Secale cereale
Phalaris canariensis
Arachis hypogaea
Glycine max
Linum usitatissimum
Papaver somniferum
Avena fatua y Avena sterilis
Alternaria linicola , Phoma exigua var . linicola , Colletotrichum linicola y Fusarium spp
Reglamento ( CE ) no 1227/2004 de la Comisión
de 1 de julio de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la trigésima tercera licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la trigésima tercera licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 48,144 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por la que se fija un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 134 ]
( Los textos en lenguas , alemana , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , lituana , neerlandesa , polaca y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , el inciso ii ) del apartado 3 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas comunitarias , en particular las previstas en el Reglamento ( CE ) no 3093/94 del Consejo , de 15 de diciembre de 1994 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 2 ] , sustituido por el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , han propiciado en varios años una reducción del consumo total de hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) .
En el contexto de tal reducción , se fijaron cuotas para los distintos productores e importadores , que se basaban en las cuotas de mercado históricas y se calcularon según el potencial de agotamiento de ozono de dichas sustancias .
Desde 1997 ha ido estabilizándose el mercado de esas sustancias en relación con toda una serie de usos .
Casi dos tercios de los HCFC se utilizaron para la producción de espumas hasta que se prohibió su uso el 1 de enero de 2003 .
A fin de no poner en desventaja a partir del 1 de enero de 2003 a los usuarios de HCFC que fabrican productos distintos de las espumas , situación que se daría si el sistema de asignación estuviera basado en la cuota de mercado histórica correspondiente al uso de HCFC para la producción de espumas , resulta adecuado fijar un nuevo mecanismo de asignación en relación con el uso de HCFC después de esa fecha , aplicable a la fabricación de productos distintos de las espumas .
El sistema de asignación considerado más adecuado para el período 2004-2009 ha sido el basado únicamente en las cuotas de mercado históricas medias de HCFC utilizado para la fabricación de productos distintos de las espumas .
Aunque resulta adecuado limitar las cuotas disponibles para los importadores a sus porcentajes respectivos correspondientes a 1999 , debe preverse asimismo una redistribución entre importadores registrados de HCFC de las cuotas de importación no solicitadas ni asignadas en un año dado .
La Decisión 2002/654 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , que fijó un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , debería modificarse , habida cuenta del aumento de la cuota correspondiente a los hidroclorofluorocarburos ( grupo VIII ) en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , modificado por el Acta de adhesión de 2003 , así como de la cuota histórica de mercado de empresas de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Por tanto , en aras de la transparencia y de la claridad jurídica , conviene sustituir la Decisión 2002/654 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« cuota de mercado para refrigeración » : la cuota de mercado media de las ventas de hidroclorofluorocarburos destinadas a aplicaciones de refrigeración de un productor en los años 1997 , 1998 y 1999 expresada como porcentaje del mercado total de aplicaciones de refrigeración ;
« cuota de mercado para la producción de espumas » : la cuota de mercado media de las ventas de hidroclorofluorocarburos destinadas a la producción de espumas de un productor en los años 1997 , 1998 y 1999 expresada como porcentaje del mercado total de la fabricación de espumas ;
« cuota de mercado para usos como disolventes » : la cuota de mercado media de las ventas de hidroclorofluorocarburos destinadas a usos para disolventes de un productor en los años 1997 , 1998 y 1999 expresada como porcentaje del mercado total de los usos para disolventes .
Artículo 2
Base de cálculo de las cuotas
Las cantidades indicativas asignadas al consumo de hidroclorofluorocarburos para refrigeración , producción de espumas y usos como disolventes obtenidas de la cuota atribuida a los productores de los niveles calculados establecidos en las letras i ) , d ) y e ) del apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 serán las indicadas en el anexo I de la presente Decisión .
Las cuotas de mercado para cada productor en los mercados respectivos serán las indicadas en el anexo II [ 4 ]
Artículo 3
Cuotas para productores
Para los años 2004 a 2007 y para cada productor , la cuota del nivel calculado de hidroclorofluorocarburos fijado en las letras e ) e i ) del apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que el productor comercializa o utiliza por cuenta propia no superará la suma de los elementos siguientes :
la cuota de mercado del productor destinada a refrigeración obtenida de la cantidad total indicativa asignada a la refrigeración en 2004 ;
la cuota de mercado del productor destinada a disolventes obtenida de la cantidad total indicativa asignada a los disolventes en 2004 .
Para los años 2008 y 2009 y para cada productor , la cuota del nivel calculado de hidroclorofluorocarburos fijado en las letras i ) y f ) del apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que el productor comercializa o utiliza por cuenta propia no superará la suma de los elementos siguientes :
Artículo 4
Cuotas para importadores
El nivel calculado de hidroclorofluorocarburos que cada importador puede comercializar o utilizar por cuenta propia no excederá , en porcentaje del nivel calculado fijado en las letras i ) , d ) , e ) y f ) del apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , la cuota porcentual que le fue asignada en 1999 .
No obstante , las cantidades que no puedan comercializarse debido a que los importadores autorizados no solicitaron una cuota de importación serán redistribuidas entre los importadores a los que se haya asignado una cuota de importación .
Las cantidades no asignadas se dividirán entre los importadores y se calcularán de forma proporcional en función de las cuotas ya fijadas para esos importadores .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2002/654 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán como referencias a la presente Decisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Nederland
Solvay Ibérica SL
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2077/2004 de la Comisión ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) .
DO L 333 de 22.12.1994 , p. 1 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 59 .
El anexo II no se publica porque contiene información comercial confidencial .
ANEXO I
Cantidades indicativas atribuidas para 2004 y 2005 en toneladas / potencial de agotamiento de ozono
Mercado
Refrigeración
Producción de espumas
Disolvente
Luis I , Nave 6-B
Carrerada s / n ,
Eslovenia
B-1090 Bruxelles
Duque de Alba , 3 , 1o
Avenida de Burgos , 12 — planta 7a
Mallorca , 269
Balmes , 69 Pral . 3o
Polígono Industrial Vallecas
Pau Clarís , 196
Molina , 16 , Planta 5a
Strada Settimo , 266
H&H International Ltd
Ctra . Montblanc , s / n
E-43420 Sta . Coloma de Queralt
Reglamento ( UE ) no 133/2011 de la Comisión
de 14 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo Europeo
de 23 de octubre de 2011
por la que se nombra a un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 283 , apartado 2 ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la recomendación del Consejo de la Unión Europea [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta con fecha de 27 de septiembre de 2011 , el Presidente del Banco Central Europeo , D. Jean-Claude TRICHET , informó de la decisión de D. Jürgen STARK de dimitir de su cargo en el Comité Ejecutivo antes del final de su mandato , el 31 de mayo de 2014 , y de su disposición a continuar en su puesto hasta la fecha de entrada en funciones de su sucesor .
Por consiguiente , es necesario nombrar a un nuevo miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo .
El Consejo Europeo desea nombrar a D. Jörg ASMUSSEN , el cual reúne , a su juicio , todos los requisitos establecidos en el artículo 283 , apartado 2 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Jörg ASMUSSEN miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo para un mandato de ocho años , a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2011 .
DO L 265 de 11.10.2011 , p. 29 .
Dictamen emitido el 13 de octubre de 2011 .
Dictamen emitido el 6 de octubre de 2011 ( DO C 301 de 12.10.2011 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 221/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
por el que se fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del subcontingente arancelario III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , previsto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 169/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , apartado 3 , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 abre un contingente arancelario anual de 2981600 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 169/2006 de la Comisión , de 31 de enero de 2006 , que establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 en lo relativo a la emisión de certificados de importación en el ámbito del subcontingente arancelario III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta [ 3 ] , fija en 464879,874 toneladas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 la cantidad del subcontingente III todavía disponible .
Las cantidades solicitadas el 6 de febrero de 2006 , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el subcontingente III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta presentada y transmitida a la Comisión el 6 de febrero de 2006 , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se satisfará dentro de un límite del 80,56049 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comsión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 27 de 1.2.2006 , p. 3 .
Directiva 2014/43 / UE de la Comisión
de 18 de marzo de 2014
por la que se modifican los anexos I , II y III de la Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica la Directiva 74/150 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2000/25 / CE se establecen los límites de las emisiones de gases y partículas contaminantes que han de aplicarse en fases sucesivas , así como el procedimiento de ensayo de los motores de combustión interna destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales , haciendo referencia a las disposiciones de la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 2 ] .
El progreso técnico hace necesaria la adaptación rápida de los requisitos técnicos establecidos en los anexos de la Directiva 97/68 / CE y , por tanto , esta ha sido modificada en varias ocasiones .
En consecuencia , es preciso hacer que la Directiva 2000/25 / CE sea coherente con las disposiciones de la Directiva 97/68 / CE modificada .
La Directiva 2012/46 / UE de la Comisión [ 3 ] ha modificado el anexo XII de la Directiva 97/68 / CE para introducir nuevas homologaciones de tipo alternativas según el progreso técnico a escala de la CEPE y para garantizar la armonización internacional con respecto a los procedimientos de homologación de tipo alternativa .
Así pues , es preciso introducir en la Directiva 2000/25 / CE dichas disposiciones sobre homologación de tipo alternativa .
Además , es necesario actualizar las referencias a los Reglamentos no 49 y no 96 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) para asegurarse de que se corresponden con las modificaciones de la Directiva 97/68 / CE con respecto al reconocimiento de las homologaciones de tipo alternativas de los motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales .
Procede , por tanto , modificar los anexos I , II y III de la Directiva 2000/25 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 20 de la Directiva 2003/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I , II y III de la Directiva 2000/25 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 353 de 21.12.2012 , p. 80 .
ANEXO
Los anexos I , II y III de la Directiva 2000/25 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
la sección 3 se sustituye por el texto siguiente :
PRESCRIPCIONES Y ENSAYOS
Serán de aplicación las disposiciones del anexo I , secciones 4 , 8 y 9 , los apéndices 1 y 2 , y los anexos III , IV y V de la Directiva 97/68 / CE . » ;
el apéndice 1 queda modificado como sigue :
la sección 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Medidas adoptadas contra la contaminación atmosférica
Dispositivo para reciclar los gases del cárter : sí / no ( 1 ) …
Dispositivos adicionales anticontaminación ( si existen y no se han incluido en otro punto )
Convertidor catalítico : sí / no ( 1 )
Marcas : …
Tipos : …
Número de elementos y convertidores catalíticos …
Dimensiones y volumen del catalizador o catalizadores : …
Tipo de acción catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Sustrato ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de carcasa del catalizador o catalizadores : …
Localización del catalizador o catalizadores ( emplazamientos y distancias máximas / mínimas a partir del motor ): …
Intervalo de temperaturas normales de funcionamiento ( K ): …
Reactivo consumible ( cuando proceda ): …
Tipo y concentración del reactivo necesario para la acción catalítica : …
Intervalo de temperaturas de funcionamiento normales del reactivo : …
Norma internacional ( cuando proceda ): …
Sensor de NOx : sí / no ( 1 )
Sensor de oxígeno : sí / no ( 1 )
Tipo : …
Localización : …
Inyección de aire : sí / no ( 1 )
Tipo ( impulsos de aire , bomba de aire , etc. ): …
Recirculación de los gases de escape ( EGR ): sí / no ( 1 )
Características ( con / sin refrigeración , alta / baja presión , etc. ): …
Filtro de partículas : sí / no ( 1 )
Dimensiones y capacidad del filtro de partículas : …
Tipo y diseño del filtro de partículas : …
Localización ( emplazamientos y distancias máximas / mínimas a partir del motor ): …
Método o sistema de regeneración , descripción y / o plano : …
Intervalo de temperaturas ( K ) y presiones ( kPa ) de funcionamiento normales : …
Otros sistemas : sí / no ( 1 )
Descripción y funcionamiento : … » ;
la sección 2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Reglaje de las válvulas
Levantamientos máximos de las válvulas y ángulos de apertura y de cierre referidos a los puntos muertos o datos equivalentes : …
Juegos de referencia y / o márgenes de reglaje ( 1 )
Sistema de distribución variable ( en su caso : de admisión o escape )
Tipo : continuo o intermitente ( 1 )
Ángulo de cambio de fase de leva : … » ,
en la sección 3.1.2 , el cuadro se sustituye por el texto siguiente :
« Motor de referencia [ 1 ]
Motores pertenecientes a la familia [ 2 ]
Tipo de motor
No de cilindros
Régimen nominal ( min-1 )
Combustible suministrado por carrera ( mm3 ) en el caso de los motores diésel , caudal de combustible ( g / h ) en el caso de los motores de gasolina , a la potencia neta nominal
Potencia neta nominal ( kW )
Régimen de la potencia máxima ( min-1 )
Potencia neta máxima ( kW )
Régimen del par máximo ( min-1 )
Combustible suministrado por carrera ( mm3 ) en el caso de los motores diésel , caudal de combustible ( g / h ) en el caso de los motores de gasolina , al par máximo
Par máximo ( Nm )
Régimen de ralentí ( min-1 )
Desplazamiento del cilindro ( en % del motor de referencia )
la sección 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
la sección 4.4 se sustituye por el texto siguiente :
Juegos de referencia o márgenes de reglaje ( 1 ): …
Tipo : continuo o intermitente4.4.3.2 .
Ángulo de cambio de fase de leva : …
el apéndice 2 queda modificado como sigue :
Resultados relativos a las emisiones del motor / motor de referencia ( 1 )
Información relativa a la realización del ensayo NRSC
( factor de deterioro [ DF ] : calculado / fijo ( 1 )
Especifíquense los valores del DF y los resultados relativos a las emisiones en el cuadro siguiente :
Ensayo NRSC
DF mult / sum ( 1 )
Emisiones
Resultado del ensayo
Resultado final del ensayo con DF
Puntos de ensayo adicionales de la zona de control ( en su caso )
Emisiones en el punto de ensayo
Régimen del motor
Carga
Resultado de ensayo 1
Resultado de ensayo 2
Resultado de ensayo 3
Sistema de muestreo utilizado para el ensayo NRSC : …
Emisiones gaseosas ( * ): …
PM ( * ): …
Método : filtro único / múltiples ( 1 )
Información relativa a la realización del ensayo NRTC ( en su caso ):
Resultados relativos a las emisiones del motor / motor de referencia
En el caso de los motores de la fase IV , podrán notificarse datos relacionados con la regeneración .
Ensayo NRTC
Arranque en frío
Arranque en caliente sin regeneración
Arranque en caliente con regeneración
kr , u ( mult / sum ) ( 1 )
kr , d ( mult / sum ) ( 1 )
Resultado ponderado del ensayo
Trabajo del ciclo relativo a un arranque en frío sin regeneración kWh
Sistema de muestreo utilizado para el ensayo NRTC :
Emisiones gaseosas : …
PM [ 4 ] Indíquese el número de figura del sistema utilizado , definido en el anexo VI , sección 1 , de la Directiva 97/68 / CE .
Método : filtro único / múltiples2 ) En el anexo II , el apéndice 1 queda modificado como sigue :
Tipo : continuo o intermitente2.4.3.2 .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
RECONOCIMIENTO DE HOMOLOGACIONES DE TIPO ALTERNATIVAS
Las siguientes homologaciones de tipo y , en su caso , las correspondientes marcas de homologación , se reconocen como equivalentes a las concedidas con arreglo a la presente Directiva :
En el caso de los motores de las categorías H , I , J y K ( fase III A ) , definidos en el artículo 9 , apartados 3 bis y 3 ter de la Directiva 97/68 / CE , las homologaciones de tipo conforme a los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del anexo XII de la Directiva 97/68 / CE .
En el caso de los motores de las categorías L , M , N y P ( fase III B ) , definidos en el artículo 9 , apartado 3 quater de la Directiva 97/68 / CE , las homologaciones de tipo conforme a los puntos 4.1 , 4.2 y 4.3 del anexo XII de la Directiva 97/68 / CE .
En el caso de los motores de las categorías Q y R ( fase IV ) , definidos en el artículo 9 , apartado 3 quinto , de la Directiva 97/68 / CE , las homologaciones de tipo conforme a los puntos 5.1 y 5.2 del anexo XII de la Directiva 97/68 / CE . » .
Para más detalles véase la sección 2 .
Para más detalles véase la sección 4 . » ,
Táchese lo que no proceda . » .
Indíquese el número de figura del sistema utilizado , definido en el anexo VI , sección 1 , de la Directiva 97/68 / CE .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2015 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
HC + NOx
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 30,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0079/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 202 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1818/2004 de la Comisión
de 19 de octubre de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 16 de diciembre de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 ( sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particula , r sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2004 , de 6 de agosto de 2004 .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 626/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Decisión no 508/2000 / CE por la que se establece el programa « Cultura 2000 » .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo , para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el cuarto guión del apartado 4 del artículo 13 ( Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del Protocolo 31 del Acuerdo se añadirá el siguiente subguión : « —
32004 D 0626 : Decisión no 626/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 ( DO L 99 de 3.4.2004 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 5 .
DO L 99 de 3.4.2004 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2186/2005 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2005/959 / CE del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración de sendos Acuerdos en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Japón y entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda , y , en particular , su artículo 2 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión [ 2 ] regula la apertura y el modo de gestión , sobre una base plurianual , de algunos contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior .
Como consecuencia de las negociaciones entre la Comunidad y Nueva Zelanda de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del GATT de 1994 , respecto a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia en el contexto de su adhesión a la Unión Europea , la Comunidad ha aceptado incluir en su lista relativa a todos los Estados miembros un aumento en 1000 toneladas del contingente arancelario anual para la importación de carne de vacuno de alta calidad .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 936/97 queda modificado como sigue :
El artículo 1 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , guión primero , la cifra de « 59100 toneladas » se sustituye por la de « 60100 toneladas » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , el total de los contingentes arancelarios se cifrará en 59600 toneladas para el año de importación 2005/06 . » .
En el artículo 2 , la letra e ) queda modificada del modo siguiente :
en el párrafo primero , la cifra de « 300 toneladas » se sustituye por la de « 1300 toneladas » ;
se añade el párrafo tercero siguiente :
« No obstante , para el año de importación 2005/06 , el contingente arancelario se cifrará en 800 toneladas , expresadas en peso de producto , en el caso de la carne correspondiente a los códigos NC y a la definición prevista en los párrafos primero y segundo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Véase la página 78 del presente Diario Oficial .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano , el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 sobre medicamentos de terapia avanzada
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 168 , apartado 4 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 5 ] instaura un procedimiento de autorización de comercialización a escala de la Unión para algunas categorías de medicamentos ( « el procedimiento centralizado » ) , establece normas para la farmacovigilancia de los citados productos y crea la Agencia Europea de Medicamentos ( « la Agencia » ) .
Las normas sobre farmacovigilancia son necesarias , a fin de proteger la salud pública , para prevenir , detectar y evaluar las reacciones adversas a los medicamentos de uso humano comercializados en la Unión , puesto que el perfil de seguridad completo de dichos medicamentes solo puede conocerse tras su comercialización .
La contaminación de las aguas y los suelos con residuos farmacéuticos es un nuevo problema medioambiental .
Los Estados miembros deben valorar la oportunidad de adoptar medidas para controlar y evaluar los riesgos de los efectos sobre el medio ambiente de tales medicamentos de uso humano , incluidos los que puedan tener un impacto en la salud pública .
La Comisión , basándose , entre otras fuentes , en los datos recibidos de la Agencia , la Agencia Europea del Medio Ambiente y los Estados miembros , debe elaborar un informe sobre el alcance del problema , junto con una evaluación para determinar la necesidad de modificar la legislación de la Unión sobre los medicamentos de uso humano u otra legislación de la Unión pertinente .
Habida cuenta de la experiencia acumulada y tras una evaluación por la Comisión del sistema de farmacovigilancia de la Unión , se ha puesto de manifiesto la necesidad de medidas que mejoren el funcionamiento del Derecho de la Unión sobre farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano .
Las principales funciones de la Agencia en el ámbito de la farmacovigilancia que establece el Reglamento ( CE ) no 726/2004 deben mantenerse y desarrollarse ulteriormente , en particular en lo tocante a la gestión de la base de datos y de la red de proceso de datos de farmacovigilancia de la Unión ( « la base de datos Eudravigilance » ) , a la coordinación de los anuncios de seguridad de los Estados miembros y a la comunicación a la opinión pública de la información relativa a las cuestiones de seguridad .
Para que todas las autoridades competentes puedan recibir la información sobre la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano autorizados en la Unión , acceder a ella simultáneamente y compartirla , debe mantenerse y reforzarse la base de datos Eudravigilance como receptor único de dicha información .
Por consiguiente , los Estados miembros no deben imponer ningún requisito de información adicional a los titulares de autorizaciones de comercialización .
Los Estados miembros , la Agencia y la Comisión deben poder acceder plena y permanentemente a la base de datos , mientras que los titulares de autorizaciones de comercialización y el público deben tener un acceso adecuado a ella .
Para aumentar la transparencia en cuestiones de farmacovigilancia , la Agencia debe crear y mantener un portal web europeo sobre medicamentos .
Con el fin de garantizar la disponibilidad de los conocimientos y recursos necesarios para realizar evaluaciones de farmacovigilancia a nivel de la Unión , conviene crear un nuevo comité científico dentro de la Agencia : el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Ese Comité debe estar compuesto por miembros designados por los Estados miembros que sean competentes en materia de seguridad de los medicamentos , incluidas la detección , la evaluación , la minimización y la comunicación de riesgos , y en materia de concepción de estudios de seguridad posautorización y auditorías de farmacovigilancia , y por miembros designados por la Comisión que sean expertos científicos independientes o representantes de los profesionales de la salud y de los pacientes .
Las disposiciones relativas a los comités científicos de la Agencia establecidas en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 deben aplicarse al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Para ofrecer una respuesta armonizada en toda la Unión a las preocupaciones de seguridad en relación con los medicamentos de uso humano , el Comité de medicamentos de uso humano y el Grupo de Coordinación establecido por la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 6 ] , deben basarse en las recomendaciones del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia relativas a cualquier asunto relacionado con la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano .
No obstante , en aras de la coherencia y de la continuidad de las evaluaciones , el Comité de medicamentos de uso humano de la Agencia y las autoridades competentes para la concesión de autorizaciones de comercialización deben conservar la responsabilidad final de emitir un dictamen sobre la evaluación de la relación beneficio-riesgo de los medicamentos de uso humano autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Resulta oportuno que el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia deba emitir una recomendación como parte de toda evaluación posautorización a escala de la Unión basada en los datos de farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano , y que sea competente para formular recomendaciones sobre los sistemas de gestión de riesgos y para efectuar un seguimiento de su eficacia .
Estas evaluaciones a escala de la Unión deben seguir los procedimientos establecidos en la Directiva 2001/83 / CE , también en el caso de medicamentos de uso humano autorizados mediante el procedimiento centralizado .
De acuerdo con la Directiva 2001/83 / CE , la Agencia asume las labores de secretaría del Grupo de Coordinación .
Teniendo en cuenta el mandato ampliado del Grupo de Coordinación en el ámbito de la farmacovigilancia , debe reforzarse el apoyo técnico y administrativo que le presta la secretaría de la Agencia .
Conviene disponer que la Agencia garantice una coordinación adecuada entre el Grupo de Coordinación y los comités científicos de la Agencia .
A fin de proteger la salud pública , las actividades de farmacovigilancia de la Agencia deben financiarse adecuadamente .
La posibilidad de financiar adecuadamente las actividades de farmacovigilancia debe garantizarse facultando a la Agencia para el cobro de tasas a los titulares de las autorizaciones de comercialización .
No obstante , para garantizar la independencia de la Agencia , la gestión de esos fondos recaudados debe estar bajo el control permanente del Consejo de Administración .
Para garantizar los máximos niveles de conocimientos y el buen funcionamiento del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , los ponentes que proporcionan evaluaciones para los procedimientos de farmacovigilancia a escala de la Unión , informes periódicos actualizados en materia de seguridad , protocolos de estudios de seguridad posautorización y sistemas de gestión de riesgos deben recibir una remuneración de la Agencia .
Se debe , por consiguiente , facultar a la Agencia para que cobre tasas por la realización de las actividades del Grupo de Coordinación en el marco del sistema de farmacovigilancia de la Unión , de acuerdo con lo establecido en la Directiva 2001/83 / CE , y la Agencia , a su vez , debe pagar una remuneración a los ponentes del Grupo de Coordinación .
Desde el punto de vista de la salud pública resulta necesario complementar la información disponible en el momento de la autorización con información adicional acerca de la seguridad y , en determinados casos , también acerca de la eficacia de los medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Por consiguiente , la Comisión debe estar facultada para imponer a los titulares de las autorizaciones de comercialización la obligación de realizar estudios de seguridad y eficacia posautorización .
Debe ser posible imponer esa obligación en el momento de la concesión de la autorización de comercialización o posteriormente , y a ella debe condicionarse la autorización de comercialización .
El objetivo de tales estudios podrá ser la recopilación de datos que permitan la evaluación de la seguridad o la eficacia de los medicamentos de uso humano en la práctica médica habitual .
Es importante que el refuerzo del sistema de farmacovigilancia no conduzca a la concesión prematura de autorizaciones de comercialización .
No obstante , algunos medicamentos de uso humano se autorizan a reserva de un seguimiento adicional .
Entre ellos se encuentran todos los medicamentos de uso humano con un nuevo principio activo y los medicamentos biológicos , incluidos los biosimilares , que revisten prioridad en farmacovigilancia .
Las autoridades competentes también pueden exigir un seguimiento adicional para medicamentos específicos de uso humano sometidos a la obligación de realizar un estudio de seguridad posautorización o a condiciones o restricciones relativas a un uso seguro y eficaz del medicamento que se especificarán en el plan de gestión de riesgos .
Se exige habitualmente un plan de gestión de riesgos en el caso de nuevos principios activos , biosimilares , medicamentos pediátricos y medicamentos cuya autorización de comercialización haya sufrido cambios significativos , como un nuevo proceso de fabricación en el caso de medicamentos derivados de la biotecnología .
Los medicamentos de uso humano sujetos a un seguimiento adicional deben identificarse mediante un símbolo negro , que elegirá la Comisión sobre la base de una recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , y una frase explicativa estándar adecuada en el resumen de las características del producto y en el prospecto .
La Agencia debe mantener a disposición del público una lista actualizada de tales medicamentos .
La experiencia ha puesto de manifiesto que es necesario aclarar las responsabilidades de los titulares de las autorizaciones de comercialización en lo que respecta a la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano autorizados .
El titular de una autorización de comercialización debe tener la responsabilidad de vigilar permanentemente la seguridad de sus medicamentos de uso humano , informar a las autoridades de cualquier cambio que pudiera afectar a la autorización de comercialización y asegurarse de la actualización de la información relativa al producto .
Como los medicamentos de uso humano podrían utilizarse al margen de los términos de su autorización de comercialización , entre las responsabilidades del titular de la autorización de comercialización debe figurar la transmisión de toda la información disponible , incluidos los resultados de ensayos clínicos u otros estudios , así como la notificación de todo uso del medicamento al margen de los términos de la autorización de comercialización .
Conviene asimismo garantizar que al renovar la autorización de comercialización se tenga en cuenta toda la información pertinente obtenida acerca de la seguridad de los medicamentos de uso humano .
La bibliografía científica y médica constituye una importante fuente de información sobre notificaciones de casos de sospechas de reacciones adversas .
Actualmente , tratándose de principios activos presentes en más de un medicamento de uso humano , los casos bibliográficos de reacciones adversas se notifican por duplicado .
A fin de que las notificaciones sean más eficaces , la Agencia debe supervisar una lista bibliográfica determinada para una lista determinada de principios activos presentes en medicamentos objeto de varias autorizaciones de comercialización .
El envío de todos los datos sobre sospechas de reacciones adversas a los medicamentos de uso humano autorizados por los Estados miembros directamente a la base de datos Eudravigilance hace innecesarias distintas normas de notificación para los medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Por tanto , las normas sobre el registro y la notificación de las sospechas de reacciones adversas establecidas en la Directiva 2001/83 / CE deben aplicarse a los medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Debe reforzarse el uso compartido de recursos entre las autoridades competentes para evaluar los informes periódicos actualizados en materia de seguridad .
Los procedimientos establecidos en la Directiva 2001/83 / CE deben aplicarse , pues , a la evaluación única de informes periódicos actualizados en materia de seguridad de distintos medicamentos de uso humano que contengan el mismo principio activo o la misma combinación de principios activos , incluidas las evaluaciones conjuntas de medicamentos de uso humano autorizados tanto a nivel nacional como por el procedimiento centralizado .
Es conveniente reforzar la función de supervisión de los medicamentos de uso humano autorizados por el procedimiento centralizado y , para ello , disponer que la autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentre el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia del titular de una autorización de comercialización sea también la autoridad supervisora en materia de farmacovigilancia .
El presente Reglamento se aplicará sin prejuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] .
A fin de detectar , evaluar , comprender y prevenir las reacciones adversas , así como de identificar y tomar medidas para reducir los riesgos e incrementar los beneficios de los medicamentos de uso humano con objeto de proteger la salud pública , debe ser posible tratar los datos personales en el marco del sistema Eudravigilance respetando al mismo tiempo la legislación de la Unión en materia de protección de datos .
El objetivo de proteger la salud pública constituye un interés público sustancial y , por consiguiente , el tratamiento de datos personales puede justificarse si los datos de salud identificables se procesan solo cuando sea necesario y solo si las partes interesadas evalúan esta necesidad en todas las etapas del proceso de farmacovigilancia .
El presente Reglamento y la Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , por la que se modifica , en lo que se refiere a la farmacovigilancia , la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 9 ] amplían las funciones de la Agencia en materia de farmacovigilancia , incluidos un seguimiento de la bibliografía , un mejor uso de los instrumentos informáticos y una mayor información del público .
Se ha de facultar a la Agencia para que financie estas actividades con las tasas cobradas a los titulares de autorizaciones de comercialización .
Estos derechos no deben incluir las funciones realizadas por las autoridades competentes nacionales y por las que estas perciban derechos con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2001/83 / CE .
Las actividades de farmacovigilancia establecidas en el presente Reglamento exigen que se establezcan condiciones uniformes sobre los contenidos y el mantenimiento del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia , así como sobre los requisitos mínimos del sistema de calidad para el ejercicio de las actividades de farmacovigilancia por parte de la Agencia , la utilización de terminología , formatos y normas aceptados internacionalmente en la realización de actividades de farmacovigilancia , y los requisitos mínimos para el control de los datos introducidos en la base de datos Eudravigilance con el fin de determinar si han aparecido riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes .
Asimismo deben establecerse el formato y el contenido de la información electrónica sobre sospechas de reacciones adversas por parte de los Estados miembros y los titulares de una autorización de comercialización , el formato y el contenido de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad y planes de gestión de riesgos , así como el formato de los protocolos , resúmenes e informes finales de los estudios de seguridad posautorización .
De conformidad con el artículo 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se han de establecer previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento , seguirá aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Deben otorgarse poderes a la Comisión para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 290 del TFUE , con el fin de que complete lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , letra c quater ) , y el artículo 10 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Deben otorgarse poderes a la Comisión para adoptar medidas complementarias que definan las situaciones en que pueden exigirse estudios de eficacia posautorización .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
Las disposiciones sobre seguimiento de los medicamentos de uso humano del Reglamento ( CE ) no 726/2004 constituyen disposiciones específicas en el sentido del artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 11 ] .
Debe velarse por una adecuada coordinación entre el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , que acaba de crearse , y otros comités de la Agencia , en particular el Comité de medicamentos de uso humano , el Comité de medicamentos huérfanos y el Comité de terapias avanzadas creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 [ 12 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 726/2004 y ( CE ) no 1394/2007 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 726/2004
El Reglamento ( CE ) no 726/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 2 , se añade la frase siguiente :
« En sus atribuciones en materia de farmacovigilancia , incluidas la aprobación de los sistemas de gestión de riesgos y el seguimiento de su eficacia establecidos en virtud del presente Reglamento , el Comité de medicamentos de uso humano se basará en las recomendaciones y evaluaciones científicas del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia mencionado en el artículo 56 , apartado 1 , letra a bis ) . » .
En el artículo 9 , el apartado 4 queda modificado como sigue :
Se inserta la siguiente letra :
« a bis )
una recomendación sobre la frecuencia de envío de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad ; » .
Se insertan las letras siguientes :
« c bis )
una explicación detallada de todas las medidas recomendadas para garantizar un uso seguro del medicamento que deban incluirse en el sistema de gestión de riesgos ; c ter )
en su caso , una explicación detallada de toda obligación recomendada de realizar estudios de seguridad posautorización o de cumplir las obligaciones en materia de registro o de notificación de sospechas de reacciones adversas que sean más estrictas que las contempladas en el capítulo 3 ;
c quater ) en su caso , una explicación detallada de toda obligación recomendada de realizar estudios de eficacia posautorización de existir preocupación por algunos aspectos de la eficacia del medicamento que solo puedan resolverse después de su comercialización .
La obligación de realizar dichos estudios se basará en los actos delegados adoptados con arreglo al artículo 10 ter y teniendo en cuenta las directrices científicas recogidas en el artículo 108 bis de la Directiva 2001/83 / CE ; » .
La letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
el informe de evaluación sobre los resultados de las pruebas farmacéuticas y preclínicas y de los ensayos clínicos , y sobre el sistema de gestión de riesgos y el sistema de farmacovigilancia del medicamento en cuestión . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En un plazo de quince días a partir de la recepción del dictamen contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , la Comisión preparará un proyecto de decisión sobre la solicitud .
Cuando un proyecto de decisión prevea la concesión de una autorización de comercialización , se adjuntarán los documentos mencionados en el artículo 9 , apartado 4 , letras a ) a d ) , o se hará referencia a ellos .
Cuando un proyecto de decisión prevea la concesión de una autorización de comercialización sujeta a las condiciones previstas en el artículo 9 , apartado 4 , letras c ) , c bis ) , c ter ) o c quater ) , especificará los plazos para el cumplimiento de las condiciones , de ser necesario .
Cuando el proyecto de decisión difiera del dictamen de la Agencia , la Comisión adjuntará una explicación detallada de las razones de la diferencia .
El proyecto de decisión se enviará a los Estados miembros y al solicitante . » .
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia difundirá los documentos mencionados en el artículo 9 , apartado 4 , letras a ) a d ) , así como todo plazo establecido de conformidad con el apartado 1 , párrafo tercero , del presente artículo . » .
Después del artículo 87 se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 10 bis
Con posterioridad a la concesión de una autorización de comercialización , la Agencia podrá obligar al titular de la autorización :
a que realice un estudio de seguridad posautorización en caso de existir preocupación por los riesgos de un medicamento autorizado .
Cuando la misma preocupación afecte a más de un medicamento , la Agencia , previa consulta al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , alentará a los titulares de la autorización de comercialización de que se trate a realizar conjuntamente un estudio de seguridad posautorización ;
a que realice un estudio de eficacia posautorización cuando el conocimiento de la enfermedad o la metodología clínica indiquen que las evaluaciones de eficacia anteriores podrían tener que revisarse de forma significativa .
La obligación de realizar el estudio de eficacia posautorización se basará en los actos delegados adoptados con arreglo al artículo 10 ter , habida cuenta de las directrices científicas a que se refiere el artículo 108 bis de la Directiva 2001/83 / CE .
La imposición de tal obligación será debidamente justificada , notificada por escrito y especificará los objetivos y el calendario de presentación y realización del estudio .
Si el titular de la autorización de comercialización así lo solicita en los treinta días siguientes a la recepción de la notificación por escrito de la obligación , la Agencia le dará la oportunidad de presentar por escrito , en un plazo que especificará , sus observaciones en respuesta a la imposición de la obligación .
Sobre la base de las observaciones presentadas por escrito por el titular de la autorización de comercialización y del dictamen de la Agencia , la Comisión retirará o confirmará la obligación .
Si la confirma , se modificará la autorización de comercialización para incluir la obligación como condición de la autorización y se actualizará en consecuencia el sistema de gestión de riesgos .
Artículo 10 ter
A fin de determinar las situaciones en que puedan exigirse estudios de eficacia posautorización en virtud del artículo 9 , apartado 4 , letra c quater ) , y del artículo 10 bis , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , la Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 87 ter y en las condiciones establecidas en los artículos 87 quater y 87 quinquies , medidas que completen lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , letra c quater ) , y el artículo 10 bis , apartado 1 , letra b ) .
Al adoptar dichos actos delegados , la Comisión se atendrá a lo dispuesto en el presente Reglamento . » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A tal efecto , el titular de la autorización de comercialización facilitará a la Agencia una versión consolidada del fichero en relación con la calidad , la seguridad y la eficacia , incluyendo la evaluación de los datos consignados en las notificaciones de sospechas de reacciones adversas y los informes periódicos actualizados en materia de seguridad presentados de acuerdo con el capítulo 3 , así como información sobre todas las modificaciones introducidas desde la concesión de la autorización de comercialización , al menos nueve meses antes de que la autorización de comercialización deje de tener validez con arreglo al apartado 1 . » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez renovada , la autorización de comercialización tendrá una validez ilimitada , salvo que la Comisión decida su renovación adicional por cinco años con arreglo al apartado 2 , por motivos justificados de farmacovigilancia , incluida la exposición de un número insuficiente de pacientes al medicamento de que se trate . » .
El apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
En circunstancias excepcionales y previa consulta al solicitante , la autorización de comercialización podrá concederse bajo determinadas condiciones , en particular en lo que respecta a la seguridad del medicamento , a la notificación a las autoridades competentes de todo incidente relacionado con su utilización y a las medidas que deben adoptarse .
La autorización de comercialización solo podrá concederse si el solicitante puede demostrar que , por razones objetivas y verificables , no puede suministrar datos completos sobre la eficacia y la seguridad del medicamento en condiciones de uso normales y debe basarse en alguno de los motivos enunciados en el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE .
El mantenimiento de la autorización de comercialización quedará vinculado a la revisión anual de tales condiciones . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 14 bis
El titular de una autorización de comercialización incorporará a su sistema de gestión de riesgos todas las condiciones contempladas en el artículo 9 , apartado 4 , letras c ) , c bis ) , c ter ) y c quater ) , en el artículo 10 bis o en el artículo 14 , apartados 7 y 8 . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Tras la concesión de una autorización de comercialización de acuerdo con el presente Reglamento , el titular de la autorización de comercialización deberá tener en cuenta , por lo que respecta a los métodos de fabricación y de control establecidos en el artículo 8 , apartado 3 , letras d ) y h ) , de la Directiva 2001/83 / CE , los avances científicos y técnicos e introducir las modificaciones necesarias para que el medicamento sea fabricado y controlado por métodos científicos generalmente aceptados .
Deberá solicitar la autorización para las modificaciones correspondientes con arreglo al presente Reglamento .
El titular de la autorización de comercialización comunicará de forma inmediata a la Agencia , a la Comisión y a los Estados miembros cualquier información nueva que pueda implicar una modificación de los datos o documentos a que se refieren el artículo 8 , apartado 3 , los artículos 10 , 10 bis , 10 ter y 11 , el artículo 32 , apartado 5 , o el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE o el artículo 9 , apartado 4 , del presente Reglamento .
En particular , el titular de la autorización de comercialización informará de manera inmediata a la Agencia y a la Comisión de cualquier prohibición o restricción impuesta por las autoridades competentes de cualquier país en el que se comercialice el medicamento y les transmitirá cualquier otra información nueva que pueda influir en la evaluación de los beneficios y riesgos del medicamento en cuestión .
La información incluirá tanto los resultados positivos como negativos de ensayos clínicos u otros estudios en todas las indicaciones y poblaciones , estén o no incluidos en la autorización de comercialización , así como los datos sobre el uso del medicamento cuando tal uso no se ajuste a los términos de la autorización de comercialización .
El titular de una autorización de comercialización se asegurará de que la información del producto esté actualizada en función de los últimos conocimientos científicos , incluidas las conclusiones de las evaluaciones y las recomendaciones publicadas en el portal web europeo sobre medicamentos creado de conformidad con el artículo 26 .
Para poder evaluar permanentemente la relación beneficio-riesgo , la Agencia podrá solicitar en todo momento al titular de la autorización de comercialización los datos que demuestren que dicha relación sigue siendo favorable .
El titular de la autorización de comercialización responderá de forma completa y con prontitud a este tipo de solicitudes .
La Agencia podrá solicitar en todo momento al titular de la autorización de comercialización que presente una copia del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia .
El titular de la autorización de comercialización presentará la copia a más tardar siete días después de la recepción de la solicitud . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
En el caso de los medicamentos fabricados en la Unión , las autoridades de control de la fabricación serán las autoridades competentes de todo Estado miembro que haya concedido la autorización de fabricación del medicamento en cuestión contemplada en el artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE . » .
En el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los medicamentos importados de terceros países , las autoridades de control de las importaciones serán las autoridades competentes del Estado miembro o los Estados miembros que hayan concedido al importador la autorización contemplada en el artículo 40 , apartado 3 , de la Directiva 2001/83 / CE , salvo que la Unión haya celebrado acuerdos apropiados con el país exportador para que dichos controles se lleven a cabo en este último y el fabricante aplique normas de buenas prácticas de fabricación como mínimo equivalentes a las establecidas por la Unión . » .
Se añade el apartado siguiente :
La autoridad de control de farmacovigilancia será la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia . » .
El artículo 19 queda modificado como sigue :
Las autoridades de control de la fabricación y las importaciones tendrán la responsabilidad de comprobar , en nombre de la Unión , que el titular de la autorización de comercialización de un medicamento , su fabricante o su importador establecido en el territorio de la Unión cumplen los requisitos sobre fabricación e importación establecidos en los títulos IV y XI de la Directiva 2001/83 / CE .
Las autoridades de control de la farmacovigilancia tendrán la responsabilidad de comprobar , en nombre de la Unión , que el titular de la autorización de comercialización de un medicamento cumple los requisitos de farmacovigilancia establecidos en los títulos IX y XI de la Directiva 2001/83 / CE .
Cuando se considere necesario , podrán efectuar inspecciones de farmacovigilancia previas a la autorización para comprobar la exactitud y la satisfactoria aplicación del sistema de farmacovigilancia según lo descrito por el solicitante en apoyo de su solicitud . » .
En el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La inspección será efectuada por inspectores de los Estados miembros debidamente cualificados .
Podrán ir acompañados de un ponente o un experto designado por el Comité a que se refiere el apartado 2 .
El informe de los inspectores se pondrá a disposición de la Comisión , de los Estados miembros y de la Agencia por vía electrónica . » .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
Tras un dictamen de la Agencia , la Comisión adoptará las medidas provisionales necesarias , que se aplicarán inmediatamente .
En un plazo de seis meses se adoptará una decisión definitiva sobre el medicamento en cuestión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 87 , apartado 2 .
La Comisión podrá adoptar también una decisión destinada a los Estados miembros de acuerdo con el artículo 127 bis de la Directiva 2001/83 / CE . » .
Se añaden los siguientes apartados :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 7 del presente artículo , se aplicarán , según el caso , los procedimientos de la Unión establecidos en los artículos 31 y 107 decies de la Directiva 2001/83 / CE cuando el motivo por el que la Comisión o el Estado miembro considere tomar una decisiones o medidas contempladas en el presente artículo se base en la evaluación de los datos obtenidos de las actividades de farmacovigilancia .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 7 del presente artículo , cuando un procedimiento con arreglo a los artículos 31 o 107 decies a 107 duodecies de la Directiva 2001/83 / CE se refiera a una serie de medicamentos o una categoría terapéutica , los medicamentos autorizados de conformidad con el presente Reglamento que pertenezcan a dicha serie o categoría terapéutica se someterán únicamente al citado procedimiento con arreglo a los artículos 31 o 107 decies a 107 duodecies de la citada Directiva . » .
El capítulo 3 del título II se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3
FARMACOVIGILANCIA
Artículo 21
Las obligaciones de los titulares de una autorización de comercialización establecidas en el artículo 104 de la Directiva 2001/83 / CE se aplicarán a los titulares de una autorización de comercialización de medicamentos de uso humano concedida de conformidad con el presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo y no obstante lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2001/83 / CE , los titulares de autorizaciones de comercialización concedidas antes del 2 de julio de 2012 no estarán obligados a disponer de un sistema de gestión de riesgos para cada medicamento .
La Agencia podrá obligar al titular de una autorización de comercialización a disponer de un sistema de gestión de riesgos a tenor del artículo 104 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2001/83 / CE , si existe preocupación por los riesgos que afecten a la relación beneficio-riesgo de un medicamento autorizado .
A tal fin , la Agencia obligará asimismo al titular de la autorización de comercialización a presentar una descripción detallada del sistema de gestión de riesgos que prevea establecer para el medicamento en cuestión .
La imposición de tales obligaciones será debidamente motivada y notificada por escrito e incluirá el calendario de presentación de la descripción detallada del sistema de gestión de riesgos .
Si la confirma , la autorización de comercialización se modificará en consecuencia para incluir las medidas que deban adoptarse para formar parte del sistema de gestión de riesgos y como condiciones de la autorización de comercialización a tenor del artículo 9 , apartado 4 , letra c bis ) .
Artículo 22
Las obligaciones de los titulares de una autorización de comercialización establecidas en el artículo 106 bis , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE y las obligaciones de los Estados miembros , la Agencia y la Comisión establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del citado artículo se aplicarán a los anuncios de seguridad mencionados en el artículo 57 , apartado 1 , letra e ) , del presente Reglamento relativos a medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 23
La Agencia , en colaboración con los Estados miembros , elaborará , mantendrá y publicará una lista de medicamentos sujetos a un seguimiento adicional .
Dicha lista incluirá los nombres y los principios activos de :
los medicamentos autorizados en la Unión que contengan un nuevo principio activo que , a 1 de enero de 2011 no estaba incluido en ningún medicamento autorizado en la Unión ;
cualquier medicamento biológico al que no sea aplicable la letra a ) y que haya sido autorizado después del 1 de enero de 2011 .
A petición de la Comisión y previa consulta al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , también podrán incluirse en la lista los medicamentos autorizados con arreglo al presente Reglamento , de acuerdo con las condiciones mencionadas en el artículo 9 , apartado 4 , letras c ) , c bis ) , c ter ) y c quater ) , o en el artículo 10 bis , el artículo 14 , apartados 7 y 8 , y el artículo 21 , apartado 2 .
A petición de una autoridad competente nacional y previa consulta al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , también podrán incluirse en la lista los medicamentos autorizados de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE , en las condiciones contempladas en sus artículos 21 bis , 22 , 22 bis y 104 bis .
La lista incluirá un enlace electrónico con la información del producto y el resumen del plan de gestión de riesgos .
La Agencia retirará un medicamento de la lista cinco años después de la fecha de referencia de la Unión a la que se refiere el artículo 107 quater , apartado 5 , de la Directiva 2001/83 / CE .
No obstante , la Comisión o la autoridad competente nacional , según corresponda y previa recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , podrán ampliar este período hasta que se consideren cumplidas las condiciones mencionadas en el artículo 14 bis y el artículo 21 , apartado 2 , del presente Reglamento o en los artículos 22 ter y 104 bis de la Directiva 2001/83 / CE .
Artículo 24
La Agencia , en colaboración con los Estados miembros y la Comisión , establecerá y mantendrá una base de datos y una red de tratamiento de datos ( en lo sucesivo , “ la base de datos Eudravigilance ” ) para recoger información sobre la farmacovigilancia de los medicamentos autorizados en la Unión y para que todas las autoridades competentes puedan acceder simultáneamente a dicha información y compartirla .
La base de datos Eudravigilance contendrá información sobre las sospechas de reacciones adversas en los seres humanos provocadas por el uso de un medicamento de acuerdo con los términos de la autorización de comercialización y por otros usos al margen de tales términos , y sobre las producidas en el marco de estudios posautorización con el medicamento o las asociadas a una exposición ocupacional .
La Agencia , en colaboración con los Estados miembros y la Comisión , establecerá las especificaciones funcionales de la base de datos Eudravigilance , así como un calendario para su aplicación .
La Agencia elaborará un informe anual sobre la base de datos Eudravigilance y lo remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
El primer informe anual se presentará , a más tardar el 2 de enero de 2013 .
El Consejo de Administración de la Agencia , sobre la base de un informe de auditoría independiente que tome en consideración la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , confirmará y anunciará el momento en que se haya alcanzado la plena funcionalidad de la base de datos Eudravigilance y el sistema cumpla las especificaciones funcionales establecidas de conformidad con el párrafo primero .
Todo cambio sustancial de la base de datos Eudravigilance y de las especificaciones funcionales tendrá en cuenta las recomendaciones del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Las autoridades competentes de los Estados miembros , la Agencia y la Comisión tendrán pleno acceso a la base de datos Eudravigilance .
También tendrán acceso a ella los titulares de las autorizaciones de comercialización en la medida necesaria para cumplir sus obligaciones de farmacovigilancia .
La Agencia velará por que los profesionales de la salud y el público tengan un acceso adecuado a la base de datos Eudravigilance , garantizando al mismo tiempo la protección de los datos personales .
La Agencia colaborará con todas las partes interesadas , incluidos las instituciones de investigación , los profesionales de la salud y las organizaciones de pacientes y de consumidores , para definir “ el nivel adecuado de acceso ” para los profesionales de la salud y el público a la base de datos Eudravigilance .
La información de la base de datos Eudravigilance se pondrá a disposición del público en un formato agregado junto con una explicación sobre cómo debe interpretarse .
La Agencia , en colaboración bien con el titular de la autorización de comercialización bien con el Estado miembro que haya comunicado una notificación de sospecha de reacción adversa a la base de datos Eudravigilance , será responsable de aplicar los procedimientos que garanticen la calidad y la integridad de la información recogida en la base de datos Eudravigilance .
Toda notificación individual de sospecha de reacción adversa y los documentos de seguimiento comunicados a la base de datos Eudravigilance por titulares de autorizaciones de comercialización se transmitirán electrónicamente , en cuanto sean recibidos , a la autoridad competente del Estado miembro en que tuvo lugar la reacción .
Artículo 25
La Agencia , en colaboración con los Estados miembros , desarrollará formularios web estándar estructurados para que los profesionales de la salud y los pacientes notifiquen las sospechas de reacciones adversas de acuerdo con las disposiciones contempladas en el artículo 107 bis de la Directiva 2001/83 / CE .
Artículo 25 bis
La Agencia , en colaboración con las autoridades competentes nacionales y la Comisión , establecerá y mantendrá un archivo de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad ( en lo sucesivo , “ el archivo ” ) y de los informes de evaluación correspondientes de modo que tengan acceso pleno y permanente a ellas la Comisión , las autoridades competentes nacionales , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , el Comité de medicamentos de uso humano y el Grupo de Coordinación a que se refiere el artículo 27 de la Directiva 2001/83 / CE ( en lo sucesivo , “ el Grupo de Coordinación ” ) .
La Agencia , en colaboración con las autoridades competentes nacionales y la Comisión , y previa consulta al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , establecerá las especificaciones funcionales del archivo .
El Consejo de Administración de la Agencia , sobre la base de un informe de auditoría independiente que tome en consideración las recomendaciones del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , confirmará y anunciará el momento en que el archivo haya alcanzado plena funcionalidad y cumpla las especificaciones funcionales establecidas en virtud del párrafo segundo .
Todo cambio sustancial del archivo de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad y de las especificaciones funcionales tendrá siempre en cuenta las recomendaciones del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Artículo 26
La Agencia , en colaboración con los Estados miembros y la Comisión , creará y mantendrá un portal web europeo sobre medicamentos para la difusión de información sobre los medicamentos autorizados en la Unión .
A través de ese portal , la Agencia hará pública al menos la información siguiente :
los miembros de los comités mencionados en el artículo 56 , apartado 1 , letras a ) y a bis ) , del presente Reglamento y los miembros del Grupo de Coordinación , así como sus cualificaciones profesionales y las declaraciones a que se refiere el artículo 63 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
el orden del día y las actas de cada reunión de los comités mencionados en el artículo 56 , apartado 1 , letras a ) y a bis ) , del presente Reglamento y del Grupo de Coordinación por lo que respecta a las actividades de farmacovigilancia ;
un resumen de los planes de gestión de riesgos de los medicamentos autorizados de conformidad con el presente Reglamento ;
la lista de medicamentos mencionada en el artículo 23 del presente Reglamento ;
una lista de las ubicaciones en la Unión de los ficheros principales del sistema de farmacovigilancia e información de contacto en relación con los estudios de farmacovigilancia , para todos los medicamentos autorizados en la Unión ;
información sobre cómo notificar a las autoridades competentes nacionales las sospechas de reacciones adversas a los medicamentos y los formularios estructurados estándar a que se refiere el artículo 25 para la notificación en línea por parte de los pacientes y los profesionales de la salud , incluidos vínculos a los sitios web nacionales ;
las fechas de referencia de la Unión y la frecuencia de envío de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad establecidos con arreglo al artículo 107 quater de la Directiva 2001/83 / CE ;
los protocolos y resúmenes públicos de los resultados de los estudios de seguridad posautorización contemplados en los artículos 107 quindecies y 107 septdecies de la Directiva 2001/83 / CE ;
el inicio del procedimiento establecido en los artículos 107 decies a 107 duodecies de la Directiva 2001/83 / CE , los principios activos o los medicamentos afectados y la cuestión tratada , toda audiencia pública a raíz del citado procedimiento y las instrucciones sobre cómo presentar la información y participar en las audiencias públicas ;
las conclusiones de las evaluaciones , las recomendaciones , los dictámenes , las aprobaciones y las decisiones adoptadas por los comités mencionados en el artículo 56 , apartado 1 , letras a ) y a bis ) , del presente Reglamento y por el Grupo de Coordinación , las autoridades competentes nacionales y la Comisión en el marco de los procedimientos establecidos en los artículos 28 , 28 bis y 28 ter del presente Reglamento y las secciones 2 y 3 del capítulo 3 y el capítulo 4 del título IX de la Directiva 2001/83 / CE .
Antes del lanzamiento de dicho portal y durante las revisiones posteriores , la Agencia consultará a las partes interesadas pertinentes , incluidos grupos de pacientes y de consumidores , profesionales de la salud y representantes de la industria .
Artículo 27
La Agencia hará un seguimiento de la bibliografía médica seleccionada en busca de notificaciones de sospechas de reacciones adversas a medicamentos que contengan determinados principios activos .
Publicará la lista de los principios activos sometidos al seguimiento y de la bibliografía médica objeto de ese seguimiento .
La Agencia introducirá en la base de datos Eudravigilance la información pertinente procedente de la bibliografía médica seleccionada .
En consulta con la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas , la Agencia elaborará una guía detallada relativa al seguimiento de la bibliografía médica y la introducción de la información pertinente en la base de datos Eudravigilance .
Artículo 28
Las obligaciones de los titulares de una autorización de comercialización y de los Estados miembros establecidas en los artículos 107 y 107 bis de la Directiva 2001/83 / CE se aplicarán al registro y la notificación de sospechas de reacciones adversas a los medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el presente Reglamento .
Las obligaciones de los titulares de una autorización de comercialización establecidas en el artículo 107 ter de la Directiva 2001/83 / CE y los procedimientos previstos en los artículos 107 ter y 107 quater de la citada Directiva se aplicarán a la presentación de informes periódicos actualizados en materia de seguridad , al establecimiento de fechas de la Unión de referencia y a los cambios en la frecuencia de presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad de los medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el presente Reglamento .
Las disposiciones aplicables a la presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad establecidas en el artículo 107 quater , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE se aplicarán a los titulares de autorizaciones de comercialización concedidas antes del 2 de julio de 2012 y para las que la frecuencia y las fechas de presentación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad no se establecen como condición de la autorización de comercialización hasta el momento en que en esta última se especifique otra frecuencia u otras fechas de presentación de los informes o estas se determinen de acuerdo con el artículo 107 quater de la citada Directiva .
La evaluación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad estará a cargo de un ponente designado por el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
El ponente colaborará estrechamente con el ponente designado por el Comité de medicamentos de uso humano o el Estado miembro de referencia para los medicamentos de que se trate .
El ponente elaborará un informe de evaluación en el plazo de sesenta días a partir de la recepción del informe periódico actualizado en materia de seguridad y lo enviará a la Agencia y a los miembros del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
La Agencia enviará el informe al titular de la autorización de comercialización .
El titular de la autorización de comercialización y los miembros del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia podrán presentar observaciones a la Agencia y al ponente en el plazo de treinta días después de la recepción del informe de evaluación .
Tras la recepción de las observaciones a que se refiere el párrafo tercero , el ponente actualizará , en el plazo de 15 días , el informe de evaluación teniendo en cuenta las observaciones presentadas y lo remitirá al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Este , en su siguiente reunión , adoptará el informe de evaluación , con o sin nuevos cambios , y emitirá una recomendación .
La recomendación mencionará las posiciones discrepantes y los motivos que las sustenten .
La Agencia incluirá en el archivo establecido con arreglo al artículo 25 bis el informe de evaluación y la recomendación adoptados y remitirá ambos al titular de la autorización de comercialización .
En caso de que el informe de evaluación recomiende tomar medidas respecto de la autorización de comercialización , el Comité de medicamentos de uso humano , en un plazo de treinta días a partir de la recepción del informe del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , estudiará el informe y adoptará un dictamen sobre el mantenimiento , la modificación , la suspensión o la revocación de la autorización de comercialización en cuestión , incluido un calendario para la ejecución del dictamen .
Si dicho dictamen del Comité de medicamentos de uso humano difiere de la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , el Comité de medicamentos de uso humano adjuntará a su dictamen , junto con la recomendación , una explicación detallada de los fundamentos científicos de las diferencias .
Si el dictamen indica que son necesarias medidas reguladoras respecto de la autorización de comercialización , la Comisión adoptará una decisión que modifique , suspenda o revoque la autorización de comercialización .
La adopción de esta decisión estará sujeta al artículo 10 del presente Reglamento .
Si la Comisión adopta la decisión , podrá adoptar también una decisión dirigida a los Estados miembros de acuerdo con el artículo 127 bis de la Directiva 2001/83 / CE .
En el caso de una única evaluación de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad sobre más de una autorización de comercialización de conformidad con el artículo 107 sexies , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE que incluya como mínimo una autorización de comercialización concedida de acuerdo con el presente Reglamento , se aplicará el procedimiento establecido en los artículos 107 sexies y 107 octies de la citada Directiva .
Las recomendaciones finales , los dictámenes y las decisiones que se mencionan en los apartados 3 a 5 del presente artículo se harán públicos a través del portal web europeo sobre medicamentos mencionado en el artículo 26 .
Artículo 28 bis
En lo que respecta a los medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el presente Reglamento , la Agencia , en colaboración con los Estados miembros , adoptará las medidas siguientes :
seguimiento de los resultados de las medidas de minimización de riesgos de los planes de gestión de riesgos y de las condiciones contempladas en el artículo 9 , apartado 4 , letras c ) , c bis ) , c ter ) y c quater ) , o en el artículo 10 bis , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 14 , apartados 7 y 8 ;
evaluación de las actualizaciones del sistema de gestión de riesgos ;
seguimiento de los datos de la base de datos Eudravigilance para determinar si existen riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes y si estos riesgos influyen en la relación beneficio-riesgo .
El Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia llevará a cabo el análisis y la priorización iniciales de las señales sobre riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes o las modificaciones de la relación beneficio-riesgo .
Si considera que puede ser necesaria una medida de seguimiento , la evaluación de dichas señales y el acuerdo sobre toda medida posterior en relación con la autorización de comercialización se llevarán a cabo con arreglo a un calendario proporcionado al alcance y la gravedad del asunto .
La Agencia y las autoridades competentes nacionales y el titular de la autorización de comercialización se informarán mutuamente en caso de detección de riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes o de modificaciones de la relación beneficio-riesgo .
Artículo 28 ter
Para los estudios de seguridad posautorización observacionales de medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el presente Reglamento que cumplan alguno de los requisitos contemplados en los artículos 10 y 10 bis de la Directiva 2001/83 / CE , se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 107 quaterdecies , apartados 3 a 7 , los artículos 107 quindecies a 107 septdecies y el artículo 107 octodecies , apartado 1 , de la citada Directiva .
Si , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 1 del presente artículo , el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia emite recomendaciones sobre la modificación , suspensión o revocación de la autorización de comercialización , el Comité de medicamentos de uso humano adoptará un dictamen que tenga en cuenta la recomendación y la Comisión adoptará una decisión de acuerdo con el artículo 10 .
Cuando su dictamen no sea conforme con la recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , el Comité de medicamentos de uso humano adjuntará al mismo una explicación detallada de los motivos científicos de esta diferencia , junto con la recomendación .
Artículo 28 quater
La Agencia colaborará con la Organización Mundial de la Salud en asuntos de farmacovigilancia y adoptará las medidas necesarias para presentarle , sin demora , información apropiada y adecuada sobre las medidas adoptadas en la Unión que puedan ser relevantes para la protección de la salud pública en terceros países .
La Agencia pondrá rápidamente a disposición de la Organización Mundial de la Salud todas las notificaciones de sospechas de reacciones adversas que se produzcan en la Unión .
La Agencia y el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías intercambiarán información que reciban sobre el abuso de medicamentos , incluida la información relativa a drogas ilícitas .
Artículo 28 quinquies
A petición de la Comisión , la Agencia participará , en colaboración con los Estados miembros , en la armonización y normalización internacionales de medidas técnicas en materia de farmacovigilancia .
Artículo 28 sexies
La Agencia y los Estados miembros cooperarán en el desarrollo constante de sistemas de farmacovigilancia que permitan alcanzar elevados niveles de protección de la salud pública para todos los medicamentos , independientemente de su procedimiento de autorización de comercialización , incluidos planteamientos basados en la colaboración para aprovechar al máximo los recursos disponibles en la Unión .
Artículo 28 septies
La Agencia efectuará auditorías regulares independientes de sus funciones en materia de farmacovigilancia y notificará los resultados a su Consejo de Administración cada dos años .
Artículo 29
La Comisión hará público un informe sobre el desempeño de las funciones en materia de farmacovigilancia por parte de la Agencia a más tardar el 2 de enero de 2014 y , a continuación , cada tres años . » .
En el artículo 56 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , que será competente para formular recomendaciones destinadas al Comité de medicamentos de uso humano y al Grupo de Coordinación sobre cualquier cuestión relacionada con las actividades de farmacovigilancia medicamentos de uso humano y sobre los sistemas de gestión de riesgos , y para supervisar la eficacia de dichos sistemas ; » .
La letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
una secretaría , que prestará apoyo técnico , científico y administrativo a los comités y velará por una coordinación adecuada entre ellos , y prestará apoyo técnico y administrativo al Grupo de Coordinación y velará por una coordinación adecuada entre él y los comités ; » .
El artículo 57 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , las letras c ) a f ) se sustituyen por el texto siguiente :
coordinar el seguimiento de los medicamentos de uso humano que hayan sido autorizados en la Unión y asesorar sobre las medidas necesarias para garantizar un uso seguro y eficaz de dichos medicamentos , en particular mediante la coordinación de la evaluación y la aplicación de las obligaciones y los sistemas de farmacovigilancia y el seguimiento de dicha aplicación ;
garantizar la recogida y difusión de información sobre las sospechas de reacciones adversas a los medicamentos de uso humano autorizados en la Unión , por medio de una base de datos a la que tendrán acceso permanente los Estados miembros ;
asistir a los Estados miembros en la comunicación rápida de información sobre cuestiones en materia de farmacovigilancia a los profesionales sanitarios y coordinar los anuncios de seguridad de las autoridades competentes ;
dar al público información adecuada sobre cuestiones en materia de farmacovigilancia , en particular mediante la creación y el mantenimiento de un portal web europeo sobre medicamentos ; » .
En el apartado 2 , después del párrafo primero , se añade el párrafo siguiente :
« A efectos de la base de datos , la Agencia elaborará y mantendrá una lista de todos los medicamentos de uso humano autorizados en la Unión .
A tal fin , se adoptarán las medidas siguientes :
a más tardar el 2 de julio de 2011 la Agencia hará público un formato para la presentación electrónica de información sobre medicamentos de uso humano ;
a más tardar el 2 de julio de 2012 los titulares de autorizaciones de comercialización presentarán a la Agencia , por vía electrónica , información sobre todos los medicamentos de uso humano autorizados o registrados en la Unión , en el formato mencionado en la letra a ) ;
a partir de la fecha establecida en la letra b ) los titulares de autorizaciones de comercialización informarán a la Agencia , utilizando el formato mencionado en la letra a ) , de cualquier nueva autorización o modificación de la autorización concedida en la Unión . » .
« Artículo 61 bis
El Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia estará compuesto de :
un miembro y un suplente nombrados por cada Estado miembro , de conformidad con el apartado 3 del presente artículo ;
seis miembros nombrados por la Comisión , con el fin de garantizar que el Comité dispone de los conocimientos técnicos pertinentes , en particular en farmacología clínica y farmacoepidemiología , mediante convocatoria pública de manifestaciones de interés ;
un miembro y un suplente nombrados por la Comisión , mediante convocatoria pública de manifestaciones de interés , previa consulta al Parlamento Europeo , con el fin de representar a los profesionales de la salud ;
un miembro y un suplente nombrados por la Comisión , mediante convocatoria pública de manifestaciones de interés , previa consulta al Parlamento Europeo , con el fin de representar a las organizaciones de pacientes .
En ausencia de los titulares , los suplentes los representarán y votarán en su nombre .
Los suplentes mencionados en la letra a ) podrán ser nombrados ponentes con arreglo al artículo 62 .
Un Estado miembro podrá delegar en otro Estado miembro sus funciones en el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Un Estado miembro solo podrá representar a otro Estado miembro .
Los miembros y los suplentes del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia serán nombrados sobre la base de conocimientos adecuados en materia de farmacovigilancia y evaluación de riesgos de los medicamentos de uso humano , a fin de garantizar las máximas cualificaciones de los especialistas y un amplio espectro de conocimientos pertinentes .
A tal efecto , los Estados miembros mantendrán contactos con el Consejo de Administración y con la Comisión para tener la certeza de que la composición final del Comité reúna todos los ámbitos científicos pertinentes para el desarrollo de sus funciones .
Los miembros y suplentes del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia serán nombrados para un mandato de tres años prorrogable una vez y posteriormente con arreglo a los procedimientos a que hace referencia el apartado 1 .
El Comité elegirá a su Presidente entre sus miembros para un mandato de tres años prorrogable una vez .
Se aplicará al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia el artículo 61 , apartados 3 , 4 , 6 , 7 y 8 .
El mandato del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia abarcará todos los aspectos de la gestión de riesgos del uso de medicamentos de uso humano , incluidas la detección , la evaluación , la minimización y la comunicación del riesgo de reacciones adversas , teniendo debidamente en cuenta el efecto terapéutico del medicamento de uso humano , la realización y la evaluación de los estudios de seguridad posautorización y las auditorías de farmacovigilancia . » .
El artículo 62 queda modificado como sigue :
El apartado 1 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Si , de conformidad con el presente Reglamento , se solicita a alguno de los comités mencionados en el artículo 56 , apartado 1 , que evalúe un medicamento de uso humano , nombrará a uno de sus miembros para que ejerza de ponente , teniendo en cuenta los conocimientos técnicos existentes en el Estado miembro .
El Comité en cuestión podrá designar a otro de sus miembros para que actúe como ponente adjunto .
El ponente designado a estos efectos por el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia colaborará estrechamente con el ponente designado por el Comité de medicamentos de uso humano o el Estado miembro de referencia para el medicamento de uso humano de que se trate . » ,
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Si , estando prevista esta posibilidad en el Derecho de la Unión , se solicita el reexamen de uno de sus dictámenes , el Comité de que se trate nombrará a un ponente y , de ser necesario , a un ponente adjunto diferentes de los que haya nombrado para el dictamen inicial .
El procedimiento de reexamen podrá aplicarse únicamente a los puntos del dictamen determinados inicialmente por el solicitante y basarse exclusivamente en los datos científicos disponibles cuando el Comité adoptó el dictamen inicial .
El solicitante podrá pedir que el Comité consulte a un grupo científico consultivo en relación con el reexamen . » .
« Los Estados miembros transmitirán a la Agencia los nombres de los expertos nacionales con experiencia probada en materia de evaluación de medicamentos de uso humano que , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , estén disponibles para participar en los grupos de trabajo o en grupos científicos consultivos de cualquiera de los comités mencionados en el artículo 56 , apartado 1 , junto con una indicación de sus cualificaciones y ámbitos de especialización específicos . » .
En el apartado 3 se añade el párrafo siguiente :
« Los párrafos primero y segundo se aplicarán también al trabajo de los ponentes del Grupo de Coordinación por lo que respecta al cumplimiento de sus funciones de acuerdo con los artículos 107 quater , 107 sexies , 107 octies , 107 duodecies y 107 octodecies de la Directiva 2001/83 / CE . » .
En el artículo 64 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
La letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
garantizar la gestión de todos los recursos de la Agencia necesarios para la realización de las actividades de los comités contemplados en el artículo 56 , apartado 1 , incluido un apoyo técnico y científico adecuado a dichos comités y un apoyo técnico adecuado al Grupo de Coordinación ; » .
La letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
garantizar una coordinación adecuada entre los comités mencionados en el artículo 56 , apartado 1 , y , en caso necesario , entre los comités y el Grupo de Coordinación ; » .
En el artículo 66 , letra g ) , la mención « artículo 67 » se sustituye por « artículo 68 » .
El artículo 67 queda modificado como sigue :
En el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los ingresos de la Agencia consistirán en una contribución de la Unión y tasas abonadas por las empresas por la obtención y el mantenimiento de autorizaciones de comercialización de la Unión y por otros servicios prestados por la Agencia o el Grupo de Coordinación en cumplimiento de sus funciones de conformidad con los artículos 107 quater , 107 sexies , 107 octies , 107 duodecies y 107 octodecies de la Directiva 2001/83 / CE . » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las actividades relacionadas con la farmacovigilancia , el funcionamiento de las redes de comunicación y la vigilancia del mercado estarán bajo el control permanente del Consejo de Administración para garantizar la independencia de la Agencia .
Ello no impedirá a la Agencia el cobro a los titulares de autorizaciones de comercialización de tasas por la realización de dichas actividades por parte de la Agencia , a condición de que se garantice estrictamente su independencia . » .
En el artículo 82 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio del carácter exclusivo y de la Unión del contenido de los documentos a que hacen referencia el artículo 9 , apartado 4 , letras a ) a d ) , y el artículo 34 , apartado 4 , letras a ) a e ) , el presente Reglamento no prohibirá la utilización de varios modelos comerciales para un determinado medicamento de uso humano sujeto a una sola autorización de comercialización . » .
En el artículo 83 , apartado 6 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará mutatis mutandis el artículo 28 , apartados 1 y 2 . » .
« Artículo 87 bis
Con el fin de armonizar la realización de las actividades de farmacovigilancia establecidas en el presente Reglamento , la Comisión adoptará medidas de ejecución según lo establecido en el artículo 108 de la Directiva 2001/83 / CE en los siguientes ámbitos :
el contenido y la gestión del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia por el titular de la autorización de comercialización ;
los requisitos mínimos del sistema de calidad para la realización de actividades de farmacovigilancia por parte de la Agencia ;
la utilización de terminología , formatos y normas aceptados internacionalmente en la realización de actividades de farmacovigilancia ;
los requisitos mínimos para el seguimiento de los datos incluidos en la base de datos Eudravigilance a fin de determinar la existencia de riesgos nuevos o cambios en los riesgos existentes ;
el formato y el contenido de la transmisión electrónica de información sobre sospechas de reacciones adversas por parte de los Estados miembros y los titulares de una autorización de comercialización ;
el formato y el contenido de los informes periódicos actualizados en materia de seguridad y de los planes de gestión de riesgos ;
el formato de los protocolos , resúmenes e informes finales de los estudios de seguridad posautorización .
Estas medidas tendrán en cuenta el trabajo de armonización internacional llevado a cabo en el ámbito de la farmacovigilancia y se revisarán cuando proceda para tener en cuenta el progreso técnico y científico .
Dichas medidas se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 87 , apartado 2 .
Artículo 87 ter
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 87 quater .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 87 quater y 87 quinquies .
Artículo 87 quater
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 10 ter podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado el procedimiento interno para decidir si se revoca la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión dentro de un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que sean susceptibles de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 87 quinquies
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos . » .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1394/2007
En el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El director ejecutivo de la Agencia garantizará una coordinación adecuada entre el Comité de terapias avanzadas y los demás comités de la Agencia , concretamente el Comité de medicamentos de uso humano , Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia y el Comité de medicamentos huérfanos , sus grupos de trabajo y cualquier otro grupo científico consultivo . » .
Artículo 3
Disposiciones transitorias
La obligación por parte del titular de una autorización de comercialización de mantener y poner a disposición previa solicitud un archivo maestro del sistema de farmacovigilancia de uno o varios medicamentos de uso humano a tenor de lo establecido en el artículo 104 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2001/83 / CE , en su versión modificada por la Directiva 2010/84 / UE , aplicable a los medicamentos de uso humano autorizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 en virtud del artículo 21 de dicho Reglamento , en su versión modificada por el presente Reglamento , se aplicará a las autorizaciones de comercialización concedidas antes del 2 de julio de 2012 y a partir de :
la fecha de renovación de dichas autorizaciones de comercialización , o
la conclusión de un período de tres años a partir del 2 de julio de 2012 ,
optándose por lo que primero acontezca .
El procedimiento establecido en los artículos 107 quaterdecies a 107 octodecies de la Directiva 2001/83 / CE , en su versión modificada por la Directiva 2010/84 / UE , aplicable en virtud del artículo 28 ter del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , en su versión modificada por el presente Reglamento , se aplicará únicamente a los estudios iniciados después del 2 de julio de 2012 .
La obligación impuesta a la Agencia en el artículo 28 quater , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , en su versión modificada por el presente Reglamento , se aplicará a partir de que el Consejo de Administración haya anunciado la plena funcionalidad de Eudravigilance .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de julio de 2012 .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 306 de 16.12.2009 , p. 22 .
DO C 79 de 27.3.2010 , p. 50 .
DO C 229 de 23.9.2009 , p. 19 .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de noviembre de 2010 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Véase la página 74 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 .
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 10 ter se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 1 de enero de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
En el caso de los medicamentos incluidos en la mencionada lista , el resumen de las características del producto y el prospecto de información al paciente incluirán la mención “ Este medicamento está sujeto a un seguimiento adicional ” .
Esta mención irá precedida de un símbolo negro que elegirá la Comisión a recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia a más tardar el 2 de enero de 2012 , e irá seguida de una frase explicativa estándar adecuada .
Decisión del Consejo
de 19 de mayo de 2011
por la que se nombra a un miembro danés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Dinamarca ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Henning JENSEN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se vuelve a nombrar miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , al :
Sr. Henning JENSEN , Byrådsmedlem ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión MPUE/1/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 5 de diciembre de 2006
por la que prorroga el mandato del Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
( 2006/979 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/824 / PESC del Consejo , de 24 de noviembre de 2005 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BiH ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/824 / PESC dispone que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar un Jefe de Misión / Jefe de Policía .
El 25 de noviembre de 2005 , el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión MPUE/2/2005 por la que se nombra al General de Brigada Vincenzo COPPOLA Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 2 ]
Dicha Decisión expira el 31 de diciembre de 2006 .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto que se prorrogue el mandato del General de Brigada Vincenzo COPPOLA como Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina por el periodo de duración de la Misión .
El mandato del Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina debe , por consiguiente , prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El mandato del General de Brigada Vincenzo COPPOLA como Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BiH ) se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 55 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 58 .
Decisión del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por que la se nombra a un miembro portugués del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno portugués ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Manuel CAVALEIRO BRANDÃO .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Gonçalo da GAMA LOBO XAVIER , Confederação da Indústria Portuguesa ( CIP ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1620/2005 de la Comisión
de 4 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 21 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a su acondicionamiento interior
Incluye todos los textos válidos hasta :
Suplemento 3 de la serie 01 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 31 de enero de 2003 .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará al acondicionamiento interior de los turismos en lo que concierne a :
los elementos interiores de la cabina distintos del retrovisor o retrovisores interiores ;
la disposición de los mandos ;
el techo o techo móvil ;
los respaldos y la parte trasera de los asientos ;
las ventanillas , techos móviles y mamparas internas de accionamiento eléctrico .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a su acondicionamiento interior .
« Tipo de vehículo » en lo que se refiere al acondicionamiento interior de una cabina : los vehículos de la categoría M1 que no difieran entre sí en aspectos esenciales tales como :
las formas o materiales constituyentes de la carrocería de la cabina ;
el comportamiento del sistema de protección , en caso de que el solicitante elija la zona de referencia situada dentro de la zona de impacto de la cabeza determinada con arreglo al anexo VIII ( evaluación dinámica ) .
Los vehículos que difieran únicamente en el comportamiento del sistema o sistemas de protección pertenecen al mismo tipo de vehículo si ofrecen una protección igual o mejor a los ocupantes en comparación con el sistema o vehículo presentado al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación .
« Zona de referencia » : la zona de impacto de la cabeza tal como se define en el anexo I del presente Reglamento , o a elección del fabricante , con arreglo al anexo VIII , excepto las superficies siguientes ( véanse los puntos 2.3 y 2.3.1 del anexo X , Notas explicativas ):
la superficie limitada por la proyección horizontal hacia adelante de un círculo que circunscriba los límites externos del mando de dirección aumentados con una banda periférica de 127 mm de anchura ; esta superficie estará limitada hacia abajo por el plano horizontal tangente al borde inferior del mando de dirección en posición de marcha en línea recta ( véanse los puntos 2.3 y 2.3.1 del anexo X , Notas explicativas ) ;
la parte de la superficie del salpicadero comprendida entre el contorno de la superficie indicada en el punto 2.3.1 y la pared lateral interior más próxima del vehículo ; esta parte de la superficie estará limitada hacia abajo por el plano horizontal tangente al borde inferior del mando de dirección ( véanse los puntos 2.3 y 2.3.1 del anexo X , Notas explicativas ) ;
los montantes laterales del parabrisas ( véanse los puntos 2.3 y 2.3.1 del anexo X , Notas explicativas ) .
« Nivel de salpicadero » : la línea definida por los puntos de contacto de las tangentes verticales al salpicadero ( véase el punto 2.4 del anexo X , Notas explicativas ) .
« Techo » : la parte superior del vehículo que se extiende desde el borde superior del parabrisas al borde superior del cristal trasero , delimitada lateralmente por el armazón superior de las paredes ( véase el punto 2.5 del anexo X , Notas explicativas ) .
« Línea de cintura » : la línea formada por el contorno transparente inferior de las ventanillas laterales del vehículo .
« Vehículo descapotable » : un vehículo en el que , en ciertas configuraciones , no haya por encima de la línea de cintura ningún elemento estructural de resistencia del vehículo , con la excepción de los soportes frontales del techo y / o de los arcos de seguridad y / o de los puntos de fijación de los cinturones de seguridad ( véanse los puntos 2.5 y 2.7 del anexo X , Notas explicativas ) .
« Vehículo de techo móvil » : un vehículo en el que sólo el techo o una parte del mismo puede plegarse , abrirse o deslizarse , de manera que por encima de la línea de cintura subsistan elementos estructurales de resistencia del vehículo ( véase el punto 2.5 del anexo X , Notas explicativas ) .
« Transportín » : un asiento auxiliar destinado a un uso ocasional y que normalmente está plegado para dejar espacio libre .
« Sistema de protección » : acondicionamiento interior y dispositivos destinados a retener a los ocupantes .
« Tipo de sistema de protección » : la categoría de dispositivos de protección que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
su tecnología ;
su geometría ;
sus materiales constituyentes .
« Ventanillas de accionamiento eléctrico » : las ventanillas que se cierran mediante la alimentación eléctrica del vehículo .
« Techos móviles de accionamiento eléctrico » : los paneles móviles situados en el techo del vehículo y cerrados mediante la alimentación eléctrica del vehículo por un movimiento de deslizamiento o basculamiento , con excepción de los techos descapotables .
« Mamparas internas de accionamiento eléctrico » : los sistemas que dividen la cabina de un turismo en al menos dos partes y que se cierran mediante la alimentación eléctrica del vehículo .
« Abertura » : la abertura máxima y sin obstáculos entre el borde superior o el borde delantero , en función de la dirección de cierre , de una ventanilla , mampara interna o techo móvil de accionamiento eléctrico y la estructura de vehículo que forma el límite de la ventanilla , mampara o techo móvil , vista desde el interior del vehículo o , en el caso de las mamparas internas , desde la parte posterior de la cabina .
Para medir una abertura , se colocará una barra de ensayo cilíndrica ( sin ejercer fuerza ) a través de la misma de forma normalmente perpendicular a la ventanilla , al techo móvil o mampara interna y perpendicular a la dirección de cierre , según se muestra en la figura 1 del anexo IX , desde el interior hacia el exterior del vehículo o , si procede , desde la parte posterior de la cabina .
« Llave » :
Esta definición no excluye un dispositivo no mecánico .
« Airbag » : dispositivo instalado como complemento de los cinturones de seguridad y de los sistemas de retención en los vehículos automóviles , es decir , aquellos sistemas que , en caso de colisión grave del vehículo , despliegan automáticamente una estructura flexible que , mediante la compresión del gas que contiene , limita la gravedad de los contactos de una o varias partes del cuerpo de un ocupante del vehículo con el interior del habitáculo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a su acondicionamiento interior será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
descripción detallada del tipo de vehículo según los criterios a los que se hace referencia en el punto 2.2 , acompañada de una fotografía o una vista detallada de la cabina .
Deberán precisarse los números y / o símbolos identificativos del tipo de vehículo .
Se presentarán los siguientes elementos ante el servicio técnico encargado de llevar a cabo los ensayos de homologación :
a elección del fabricante , bien un vehículo representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicita , bien la parte o partes del vehículo consideradas esenciales para los controles y ensayos establecidos en el presente Reglamento ;
si el mencionado servicio técnico lo solicita , determinados componentes y muestras de los materiales empleados .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación de acuerdo con el presente Reglamento cumple los requisitos del punto 5 , se concederá la homologación de ese tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 01 , que corresponden a la serie 01 de enmiendas , que entró en vigor el 26 de abril de 1986 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpore las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la homologación o la extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo arreglo a este Reglamento mediante el formulario cuyo modelo figura en el anexo II del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 1 ] ;
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
El anexo III del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de las marcas .
REQUISITOS
Elementos interiores delanteros de la cabina situadas por encima del nivel del salpicadero , delante de los puntos H de las plazas delanteras , con exclusión de las puertas laterales .
La zona de referencia definida en el punto 2.3 no deberá tener ni asperezas peligrosas ni aristas vivas susceptibles de aumentar el riesgo a la gravedad de las heridas de los ocupantes .
Si la zona de impacto de la cabeza se determina con arreglo al anexo I , las partes a las que se refieren los puntos 5.1.2 a 5.1.6 se considerarán satisfactorias si cumplen los requisitos que figuran en dichos punto .
Si la zona de impacto de la cabeza se determina con arreglo al anexo VIII , serán aplicables los requisitos del punto 5.1.7 ( véase el punto 5.1.1 del anexo X , Notas explicativas ) .
Las partes del vehículo situadas en la zona de referencia , con la excepción de aquellas que no pertenezcan al salpicadero y que estén situadas a menos de 10 cm de las superficies acristaladas , deberán ser capaces de disipar la energía conforme se especifica en el anexo IV .
Tampoco se tendrán en cuenta las partes situadas en la zona de referencia que cumplan simultáneamente las dos condiciones siguientes : ( véase el punto 5.1.2 del anexo X , Notas explicativas ):
que durante el ensayo que se efectúe según los requisitos del anexo IV del presente Reglamento , el péndulo toque partes situadas fuera de la zona de referencia ;
que las partes que son objeto de ensayo estén situadas a menos de 10 cm de las partes que hayan sido tocadas fuera de la zona de referencia , medida esta distancia sobre la superficie de la zona de referencia ;
en su caso , la armadura metálica que sirva de soporte no deberá presentar aristas que sobresalgan .
Si el borde inferior del salpicadero no cumpliera los requisitos indicados en el punto 5.1.2 , dicho borde deberá redondearse hasta que su radio de curvatura alcance una medida no inferior a 19 mm . ( véase el punto 5.1.3 del anexo X , Notas explicativas ) .
Los interruptores , tiradores y elementos similares , fabricados con materiales rígidos que , medidos según el método indicado en el anexo VI , sobresalgan entre 3,2 mm y 9,5 mm del salpicadero , deberán tener una sección transversal de 2 cm2 como mínimo de superficie , medida a 2,5 mm con relación al punto más sobresaliente , y tener los bordes redondeados con un radio de curvatura de 2,5 mm como mínimo . ( véase el punto 5.1.4 del anexo X , Notas explicativas ) .
Si estos componentes sobresalieran de la superficie del salpicadero más de 9,5 mm , deberán diseñarse y fabricarse de manera que , sometidos a una presión horizontal longitudinal de 37,8 daN ejercida mediante un gato de extremo liso y de un diámetro no superior a 50 mm , puedan , bien hundirse en la superficie de dicho salpicadero hasta que no sobresalgan más de 9,5 mm , o bien desprenderse del mismo ; en este segundo caso no deberán quedar salientes superiores a 9,5 mm ; la sección transversal efectuada hasta una distancia máxima de 6,5 mm del punto más sobresaliente deberá tener una superficie mínima de 6,5 cm2 .
( véase el punto 5.1.5 del anexo X , Notas explicativas ) .
Cuando se trate de salientes que tengan un componente de material flexible de dureza inferior a 50 shore A montado sobre un soporte rígido , los requisitos que figuran en los puntos 5.1.4 y 5.1.5 sólo se aplicarán al soporte rígido , o bien deberá demostrarse mediante ensayos satisfactorios con arreglo al procedimiento descrito en el anexo IV que el material flexible de dureza inferior a 50 shore A no se cortará de manera que entre en contacto con el soporte en el ensayo de impacto especificado .
En ese caso no serán aplicables los requisitos relativos al radio ( véase el punto 5.1.6 del anexo X , Notas explicativas ) .
Se aplicará lo dispuesto en los puntos siguientes :
En caso de que el sistema de protección del tipo de vehículo no pueda impedir el contacto de la cabeza de los ocupantes según lo definido en el punto 1.2.1 del anexo VIII con el salpicadero y esté definida una zona de referencia dinámica con arreglo al anexo VIII , los requisitos enunciados en los puntos 5.1.2 a 5.1.6 únicamente serán aplicables a las partes situadas en dicha zona .
Los elementos de otras zonas del tablero de instrumentos situados por encima del salpicadero , en caso de que se contraigan por efecto de una esfera de 165 mm de diámetro , al menos deberán ser romos .
En caso de que el sistema de protección del tipo de vehículo no pueda impedir el contacto de la cabeza de los ocupantes según lo definido en el punto 1.2.1 del anexo VIII con el salpicadero y por consiguiente no pueda determinarse una zona de referencia dinámica , los requisitos enunciados en los puntos 5.1.2 a 5.1.6 únicamente no serán aplicables a este tipo de vehículo .
Los elementos del tablero de instrumentos situados por encima del salpicadero , en caso de que se contraigan por efecto de una esfera de 165 mm de diámetro , al menos deberán ser romos .
Elementos interiores delanteros de la cabina situados por debajo del nivel del salpicadero y delante de los puntos H de las plazas delanteras , con exclusión de las puertas laterales y los pedales .
Los componentes descritos en el punto 5.2 deberán cumplir los requisitos de los puntos 5.1.4 a 5.1.6 , excepto los pedales y su fijación , así como los componentes que no puedan entrar en contacto con el dispositivo descrito en el anexo VII cuando éste se utilice siguiendo el procedimiento descrito en el mismo .
Cuando el mando del freno de mano esté situado en el salpicadero o bajo el mismo , deberá colocarse de manera que cuando se encuentre en posición de reposo no sea posible golpearse con él en caso de colisión frontal .
La bandeja portaobjetos u otros elementos análogos deberán diseñarse y fabricarse de manera que los soportes no presenten en ningún caso aristas que sobresalgan , y que cumplan además una de las dos condiciones siguientes : ( véase el punto 5.2.3 del anexo X , Notas explicativas ) .
La parte orientada hacia el interior del vehículo deberá presentar una superficie de 25 mm de altura como mínimo y bordes redondeados con un radio de curvatura de 3,2 mm como mínimo ; esta superficie deberá estar constituida o revestida de algún material que disipe la energía , tal como se define en el anexo IV del presente Reglamento , y deberá ser ensayada de acuerdo con lo dispuesto en el mismo , de manera que la dirección del impacto que se elija coincida con la horizontal longitudinal ( véase el punto 5.2.3.1 del anexo X , Notas explicativas ) .
Si las piezas anteriormente mencionadas están en parte fabricadas con algún material de dureza inferior a 50 shore A montado sobre un soporte rígido , los requisitos anteriores , excepto los incluidos en el anexo IV relativos a la absorción de energía , se aplicarán exclusivamente al soporte rígido , o bien podrá demostrarse mediante ensayos satisfactorios con arreglo al procedimiento descrito en el anexo IV que el material flexible de dureza inferior a 50 shore A no se cortará de manera que entre en contacto con el soporte en el ensayo de impacto especificado .
En ese caso , no serán aplicables los requisitos relativos al radio .
Otras elementos interiores de la cabina situadas delante del plano transversal que pasa por la línea de referencia del torso del maniquí colocada en el asiento que esté situado más atrás ( véase el punto 5.3 del anexo X , Notas explicativas ) .
Ámbito de aplicación
Requisitos
Si los objetos mencionados en el punto 5.3.1 están situados de manera que los ocupantes del vehículo puedan golpearse con ellos , deberán cumplir los requisitos que figuran en los puntos 5.3.2.1 a 5.3.4 . En caso de que una esfera de 165 mm de diámetro pueda golpearse con dichos objetos y éstos se encuentren situados por encima del punto H más bajo de los asientos delanteros ( véase el anexo V del presente Reglamento ) , delante del plano transversal que pasa por la línea de referencia del torso del maniquí colocado en el asiento que esté situado más atrás , y fuera de las zonas definidas en los puntos 2.3.1 y 2.3.2 , se considerarán cumplidos los mencionados requisitos si se cumplen las condiciones siguientes : ( véase el punto 5.3.2 del anexo X , Notas explicativas ):
Su superficie deberá terminar en aristas redondeadas con radios de curvatura no inferiores a 3,2 mm ( véase el punto 5.3.2.1 del anexo X , Notas explicativas ) ;
las palancas de mando y los tiradores deberán estar diseñados y realizados de manera que , bajo el efecto de una fuerza horizontal longitudinal de 37,8 daN , el saliente , en su posición más desfavorable , no sobresalga más de 25 mm de la superficie del panel , o bien de manera que dichos dispositivos se desprendan o se doblen ; en estos dos últimos casos no deberán quedar salientes peligrosos ; se admitirá sin embargo que las manivelas de elevación de los cristales de las ventanillas sobresalgan hasta un máximo de 35 mm de la superficie del panel .
( véase el punto 5.3.2.2 del anexo X , Notas explicativas ) ;
el mando del freno de mano , cuando se encuentre en posición distendida , y la empuñadura de la palanca del cambio de velocidades , cuando ésta se encuentre en una de las posiciones de marcha hacia adelante , deberán tener , excepto si se hallan situadas en alguna de las zonas definidas en los puntos 2.3.1 y 2.3.2 o en las zonas inferiores al nivel del punto H de las plazas delanteras , una superficie de 6 cm2 como mínimo , medida sobre la sección normal a la dirección horizontal longitudinal hasta una distancia de 6,5 mm de la parte más saliente , sin que los radios de curvatura sean inferiores a 3,2 mm . ( véase el punto 5.3.2.3 del anexo X , Notas explicativas ) .
Lo dispuesto en el punto 5.3.2.3 no se aplicará a los mandos de freno de mano instalados en el piso ; para tales mandos , si alguna de sus partes en posición de reposo sobrepasa el plano horizontal que pasa por el punto H más bajo de los asientos delanteros ( véase el anexo V del presente Reglamento ) , el mando deberá tener una superficie mínima de 6,5 cm2 , medida en un plano horizontal situado a una distancia no superior a 6,5 mm de la parte más sobresaliente ( medida en dirección vertical ) .
El radio de curvatura no deberá ser inferior a 3,2 mm .
Los componentes instalados en el techo pero que no formen parte de su estructura , como las empuñaduras de sujeción , las lámparas de techo , los parasoles , etc. , deberán tener radios de curvatura de al menos 3,2 mm . Además , la anchura de las partes salientes no deberá ser inferior al valor de la parte que sobresalga hacia abajo , y si esto no fuera así , dichas partes salientes deberán superar el ensayo de disipación de energía descrita en el anexo IV .
( véase el punto 5.3.4.1 del anexo X , Notas explicativas ) .
Cuando las mencionadas partes salientes tengan un componente de material flexible de dureza inferior a 50 shore A montado sobre un soporte rígido , los requisitos anteriores sólo se aplicarán al soporte rígido , o bien deberá demostrarse mediante ensayos satisfactorios con arreglo al procedimiento descrito en el anexo IV que el material flexible de dureza inferior a 50 shore A no se cortará de manera que entre en contacto con el soporte en el ensayo de impacto especificado .
Además , las ventanillas y mamparas de accionamiento eléctrico , así como sus mandos , deberán cumplir lo dispuesto en el punto 5.8 .
Techo ( véase el punto 5.4 del anexo X , Notas explicativas ):
Lo dispuesto en el punto 5.4.2 se aplicará a la parte interior del techo .
Sin embargo , no se aplicarán a aquellas partes del techo que no puedan ser tocadas por una esfera que tenga un diámetro de 165 mm .
La parte interior del techo no deberá tener asperezas peligrosas o aristas vivas dirigidas hacia atrás o hacia abajo en la parte situada sobre los ocupantes o delante de ellos .
En especial , la anchura de las partes que sobresalgan no deberá ser inferior al valor de la parte que sobresalga hacia abajo y las aristas no deberán presentar un radio de curvatura inferior a 5 mm . Por su parte , la cimbras o los nervios rígidos del techo , con la excepción de los refuerzos superiores del marco de las superficies acristaladas y de los marcos de las puertas , no deberán sobresalir hacia abajo más de 19 mm . ( Véase el punto 5.4.2.1 del anexo X , Notas explicativas ) .
Si las cimbras o los nervios del techo no cumplen los requisitos que figuran en el punto 5.4.2.1 , deberán superar el ensayo de disipación de energía descrita en el anexo IV del presente Reglamento .
Las varillas metálicas que sirvan para tensar el recubrimiento interior del techo y los bastidores de los parasoles deberán tener un diámetro máximo de 5 mm o superar el ensayo de disipación de energía descrita en el anexo IV del presente Reglamento .
Los elementos de sujeción no rígidos de los bastidores de los parasoles deberán ajustarse a lo dispuesto en el punto 5.3.4.1 .
Vehículos de techo móvil ( véase el punto 5.5 del anexo X , Notas explicativas ):
Los requisitos siguientes , así como los que figuran en el punto 5.4 , se aplicarán a los vehículos de techo móvil cuando el techo se halle en posición cerrada .
Los dispositivos de apertura y de manejo , además , deberán cumplir las siguientes condiciones ( véanse los puntos 5.5.1.2 , 5.5.1.2.1 y 5.5.1.2.2 del anexo X , Notas explicativas ):
deberán diseñarse y fabricarse de manera que se evite en lo posible su funcionamiento accidental ( véanse los puntos 5.5.1.2 , 5.5.1.2.1 y 5.5.1.2.2 del anexo X , Notas explicativas ) ;
su superficie deberá terminar en aristas redondeadas con radios de curvatura no inferiores a 5 mm ( véanse los puntos 5.5.1.2 5.5.1.2.1 y 5.5.1.2.2 del anexo X , Notas explicativas ) ;
cuando se hallen en posición de reposo , deberán estar alojados en zonas que no puedan ser tocadas por un esfera de 165 mm de diámetro .
Además , los techos móviles de accionamiento eléctrico , así como sus mandos , deberán cumplir lo dispuesto en el punto 5.8 .
Vehículos descapotables ( véase el punto 5.6 del anexo X , Notas explicativas ):
( véase el punto 5.6.1 del anexo X , Notas explicativas ) .
Parte trasera de los asientos fijados al vehículo :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 5.7.1.2.1 , 5.7.1.2.2 y 5.7.1.2.3 , la parte del respaldo del asiento delantero que se encuentre en la zona de impacto de la cabeza , descrita en el anexo I del presente Reglamento , deberá poder disipar la energía tal como se establece en el anexo IV del presente Reglamento .
Cuando los asientos delanteros estén separados , la zona de impacto de la cabeza de los pasajeros posteriores se extenderá 10 cm a ambos lados del eje del asiento , sobre la parte trasera superior del respaldo ;
si se trata de asientos provistos de un reposacabezas , cada una de los ensayos deberá efectuarse con el reposacabezas en la posición más baja y en un punto situado en la línea vertical que pase por el centro del reposacabezas ;
si se trata de un asiento diseñado para su instalación en varios tipos de vehículos , la zona de impacto se determinará en un vehículo del tipo en el que la posición más retrasada de conducción resulte ser , entre todos los tipos considerados , la mas desfavorable ; la zona de impacto que así se determine será considerada satisfactoria para los demás tipos .
Cuando los asientos delanteros sean corridos , la zona de impacto comprenderá los puntos situados entre los planos verticales longitudinales situados a una distancia de 10 cm al exterior del eje de cada una de las plazas exteriores previstas .
El eje de cada plaza exterior de un asiento corrido lo especificará el fabricante .
En la zona de impacto de la cabeza y fuera de los límites establecidos en los puntos 5.7.1.2.1 a 5.7.1.2.2 , los elementos de la estructura del asiento deberán estar acolchados para evitar el contacto directo de la cabeza con dichos elementos , que en esas zonas deberán presentar además un radio de curvatura de 5 mm como mínimo .
Estas partes se considerarán igualmente satisfactorias si cumplen los requisitos de disipación de energía especificados en el anexo IV del presente Reglamento ( véase el punto 5.7.1.2.3 del anexo X , Notas explicativas ) .
Los requisitos indicados no se aplicarán a los asientos traseros , ni a los situados frente a los costados u orientados hacia atrás , ni a los asientos de respaldos opuestos ni a los plegables o abatibles .
Si las zonas de impacto de los asientos , de los reposacabezas y de sus soportes tienen partes recubiertas de un material de dureza inferior a 50 shore A , los requisitos anteriormente citados , excepto los relativos a la absorción de energía descritos en el anexo IV del presente Reglamento , se aplicarán exclusivamente a las partes rígidas .
Se considerarán satisfechos los requisitos que figuran en el punto 5.7 en el caso de las partes posteriores de los asientos integradas en un tipo de vehículo homologado con arreglo al Reglamento no 107 ( serie 03 de enmiendas o una serie posterior ) .
Ventanillas , techos móviles y mamparas internas de accionamiento eléctrico :
Los requisitos que figuran a continuación se aplicarán a las ventanillas / techos móviles / mamparas internas de accionamiento eléctrico a fin de reducir al mínimo la posibilidad de lesiones ocasionadas por su accionamiento accidental o incorrecto .
Requisitos de funcionamiento normal
Salvo lo establecido en el punto 5.8.3 , las ventanillas / techos móviles / mamparas internas de accionamiento eléctrico únicamente podrán cerrarse si se da al menos una de las condiciones siguientes :
cuando la llave de encendido esté introducida en la ranura del control de encendido en cualquiera de las posiciones de uso o en una situación equivalente en caso de se trate de un dispositivo no mecánico ;
cuando se haya utilizado la llave de alimentación eléctrica para activar la alimentación eléctrica de las ventanillas , mamparas internas o techos móviles de accionamiento eléctrico ;
mediante fuerza muscular y sin ayuda de la alimentación eléctrica del vehículo ;
mediante la activación continua de un sistema de cierre situado en el exterior del vehículo ;
en el intervalo de tiempo que transcurre entre el momento en el que el encendido ha pasado a la posición « apagado » o se ha extraído la llave , o se ha producido una situación equivalente en caso de que se trate de un dispositivo no mecánico , y el momento en el cual ninguna de las dos puertas delanteras se ha abierto suficientemente para permitir la salida de los ocupantes .
cuando se inicie el movimiento de cierre de una ventanilla , techo móvil o mampara interna de accionamiento eléctrico con una apertura no superior a 4 mm ;
cuando la ventanilla de accionamiento eléctrico de la puerta de un vehículo que carezca de marco en la parte superior se cierre automáticamente al cerrarse la puerta correspondiente .
En este caso , la apertura máxima , según la definición del punto 2.15 , antes del cierre de la ventanilla , no excederá de 12 mm .
El cierre a distancia será posible mediante la activación continua de un dispositivo de accionamiento a distancia , a condición de que se cumpla alguna de las condiciones siguientes :
que la distancia de funcionamiento entre el dispositivo de accionamiento y el vehículo no sea superior a 6 metros ;
que la distancia de funcionamiento entre el dispositivo de accionamiento y el vehículo no sea superior a 11 metros , siempre que el sistema únicamente funcione en caso de visibilidad directa entre el dispositivo de accionamiento y el vehículo .
Lo anterior podrá ser objeto de ensayo colocando una superficie opaca entre dicho dispositivo y el vehículo .
El cierre mediante un único accionamiento sólo se permitirá en la ventanilla de accionamiento eléctrico de la puerta del conductor y en el techo móvil , y únicamente cuando la llave de encendido esté en posición de motor en marcha .
También estará permitido cuando el encendido haya pasado a la posición « apagado » o se haya extraído la llave de encendido o la de alimentación eléctrica , o se haya producido una situación equivalente en caso de que se trate de un dispositivo no mecánico , siempre que ninguna de las dos puertas delanteras se haya abierto suficientemente para permitir la salida de los ocupantes .
Requisitos relativos a la inversión automática
Ninguno de los requisitos contemplados en el punto 5.8.2 se aplicará a una ventanilla / techo móvil / mampara interna provistos de dispositivo de inversión automática :
este dispositivo invertirá el sentido del movimiento de la ventanilla / techo móvil / mampara interna antes de que se ejerza una fuerza de estricción superior a 100 N en una apertura comprendida entre 200 mm y 4 mm por encima del borde superior delantero de una ventanilla / mampara de accionamiento eléctrico o por delante del borde delantero de un techo móvil deslizante y en el borde de salida de un techo móvil basculante ;
después de esta inversión automática , la ventanilla , techo móvil o mampara interna se abrirá hasta adoptar una de las posiciones siguientes :
una posición que permita colocar una barra cilíndrica semirrígida de un diámetro de 200 mm a través de la apertura en el mismo punto o puntos de contacto utilizados para determinar el comportamiento de inversión en el punto 5.8.3.1.1 ;
una posición que represente al menos la posición inicial antes de iniciarse el cierre ;
una posición al menos 50 mm más abierta que la posición en el momento en el que se inició la inversión ;
en el caso del movimiento basculante de un techo móvil , la máxima apertura angular .
A fin de verificar que las ventanillas / techos móviles / mamparas internas de accionamiento eléctrico provistos de dispositivos de inversión se ajustan al punto 5.8.3.1.1 , se colocará un instrumento de medición / una barra de ensayo a través de la apertura desde el interior hacia el exterior del vehículo o , en el caso de una mampara interna , de la parte trasera de la cabina , de manera que la superficie cilíndrica de la barra entre en contacto con cualquier parte de la estructura del vehículo que forme el límite de la apertura de la ventanilla / techo móvil / mampara interna .
El cociente fuerza / desviación del instrumento de medición no será superior a 10 ± 0,5 N / mm .
La posición de las barras de ensayo ( normalmente , situadas perpendicularmente al borde de la ventanilla / techo móvil / mampara interna y a la dirección de cierre ) aparece ilustrada en la figura 1 del anexo IX del presente Reglamento .
Se mantendrá durante todo el ensayo la misma posición de la barra de ensayo respecto al borde y a la dirección de cierre .
Emplazamiento y funcionamiento de los interruptores
Los interruptores de las ventanillas / techos móviles / mamparas internas de accionamiento eléctrico estarán colocados o se accionarán de manera que se reduzca al mínimo el riesgo de cierre accidental .
Los interruptores deberán accionarse de manera continua para efectuar el cierre , excepto en los casos contemplados en los puntos 5.8.2.7 , 5.8.2.9 o 5.8.3 .
Todo interruptor de ventanilla trasera , techo móvil o mampara interna destinado a su empleo por los ocupantes de la parte posterior del vehículo podrá desconectarse mediante un interruptor controlado por el conductor y situado por delante de un plano transversal vertical que pase por los puntos R de los asientos delanteros .
El interruptor controlado por el conductor no será obligatorio en caso de que una ventanilla trasera , el techo móvil o la mampara interna estén equipados con un dispositivo de inversión automática .
No obstante , el interruptor controlado por el conductor , en caso de que exista , no podrá anular el funcionamiento del dispositivo de inversión automática , ni impedirá bajar la mampara interna .
El interruptor controlado por el conductor estará situado de manera que el riesgo de accionamiento accidental sea mínimo .
Se identificará mediante el símbolo que aparece en la figura 2 del anexo IX del presente Reglamento , o un símbolo equivalente , por ejemplo con arreglo a la norma ISO 2575:1998 , que se reproduce en la figura 3 del anexo IX del presente Reglamento .
Dispositivos de protección
Todo dispositivo de protección empleado para prevenir daños a la fuente de energía en caso de sobrecarga o interrupción poder reinicializarse automáticamente tras producirse una sobrecarga o la desconexión automática . Después de la reinicialización de los dispositivos de protección , no deberá reanudarse el movimiento en dirección de cierre sin accionar deliberadamente el dispositivo de mando .
Instrucciones del manual
El manual de instrucciones del vehículo incluirá instrucciones claras sobre la ventanilla / techo móvil / mampara interna de accionamiento eléctrico , que comprenderán :
una explicación de las posibles consecuencias ( atasco ) ;
el empleo del interruptor controlado por el conductor ;
una « ADVERTENCIA » que indique los peligros , en particular para los niños , del uso / activación incorrectos de las ventanillas / techos móviles / mamparas internas de accionamiento eléctrico .
Esta información deberá indicar las responsabilidades del conductor , incluidas las instrucciones que debe dar a los demás ocupantes y la recomendación de que únicamente se abandone el vehículo una vez retirada la llave de encendido o de alimentación eléctrica , o una vez que se den condiciones equivalentes en caso de que se trate de un dispositivo no mecánico ;
una « ADVERTENCIA » que indique que deben tomarse precauciones especiales al utilizar sistemas de cierre a distancia ( véase el punto 5.8.2.8 ) ; por ejemplo , que únicamente deben accionarse cuando el usuario pueda ver el vehículo con claridad suficiente para tener la certeza de que nadie puede quedar atrapado por las ventanillas / techos móviles / mamparas internas de accionamiento eléctrico .
En caso de que una ventanilla , techo móvil o mampara interna de accionamiento eléctrico forme parte de un vehículo que no pueda ser objeto de ensayo con arreglo a los procedimientos de ensayo antes mencionados , podrá concederse la homologación siempre que el fabricante pueda demostrar que ofrece a los ocupantes un nivel de protección equivalente o superior .
Otros elementos no especificados
Los requisitos que figuran en el punto 5 serán aplicables a los elementos no mencionados en los puntos anteriores con los que , según su ubicación en el vehículo , podrían golpearse los ocupantes , de acuerdo con las definiciones de los diversos requisitos que figuran en los puntos 5.1 a 5.7 .
Cuando tales partes estén fabricadas con material flexible de dureza inferior a 50 shore A montado sobre un soporte rígido , dichos requisitos sólo se aplicarán al soporte rígido , o bien deberá demostrarse mediante ensayos satisfactorios con arreglo al procedimiento descrito en el anexo IV que el material flexible de dureza inferior a 50 shore A no se cortará en el ensayo de impacto especificado .
En ese caso , sólo se exigirá el radio indicado en la superficie flexible .
En el caso de partes del tipo de una consola central , por ejemplo , u otros componentes del vehículo a los que se refiera el punto 5.9.1 , no será necesario realizar , mediante el dispositivo y el procedimiento que se especifican en el anexo I , un ensayo de disipación de energía con arreglo al anexo IV de ningún componente que pueda ser tocado si se da alguna de las circunstancias siguientes :
que , a juicio del servicio técnico , no sea probable que la cabeza del ocupante entre en contacto con el componente , debido al sistema o sistemas de retención instalados en el vehículo ;
que el fabricante pueda probar que no es posible dicho contacto , por ejemplo mediante el método descrito en el anexo VIII u otro equivalente .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó dicho tipo .
A continuación , el servicio podrá optar por una de las posibilidades siguientes :
Considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos .
Exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Cada vehículo que lleve una marca de homologación tal como se establece en el presente Reglamento deberá ajustarse al tipo de vehículo homologado .
Con el fin de comprobar la conformidad que se establece en el punto 7.1 , se tomará de la serie un vehículo que lleve la marca de homologación establecida en el presente Reglamento .
Se considerará que la producción se ajusta a los requisitos del presente Reglamento si se cumplen los requisitos enunciados en el punto 5 .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 7.1 o si el vehículo no supera los controles que se establecen en el punto 7 .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , denegación o retirada de la homologación , expedidos en otros países .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35-36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38-39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia y 46 para Ucrania .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
ANEXO I
Determinación de la zona de impacto de la cabeza
La zona de impacto de la cabeza comprenderá todas las superficies no acristaladas del interior de un vehículo que puedan entrar en contacto estáticamente con una cabeza esférica de 165 mm de diámetro que forme parte de un aparato de medición en el que la dimensión desde el punto de articulación de la cadera hasta la parte superior de la cabeza sea regulable de forma continua entre 736 mm y 840 mm .
Dicha zona se determinará mediante el siguiente procedimiento o su equivalente gráfico :
El punto de articulación del aparato de medición se situará con relación a cada una de las plazas sentadas previstas por el fabricante , de la manera siguiente :
Cuando se trate de asientos regulables en longitud ,
en el punto H ( véase el anexo V ) y
en un punto situado horizontalmente a 127 mm por delante del punto H y a una altura que resulte de la variación de altitud del punto H correspondiente a un desplazamiento hacia adelante de 127 mm o de 19 mm ( véase el anexo X , Notas explicativas , nota relativa al punto 2.1.1.2 del anexo I ) .
Cuando se trate de asientos no regulables en longitud :
en el punto H del asiento que se considere .
Para cada valor de la dimensión entre el punto de articulación y la parte superior de la cabeza que el aparato de medición pueda medir en función de las dimensiones interiores del vehículo , deberán determinarse todos los puntos de contacto situados por delante del punto H. ( véase el anexo X , Notas explicativas , nota relativa al punto 2.2 del anexo I ) .
Si la cabeza del dispositivo de medición , regulado a la distancia mínima entre el punto de articulación y la parte superior de aquella , sobrepasa el asiento delantero a partir del punto H trasero , no se determinará punto de contacto alguno en lo que a esta operación concreta se refiere .
Colocado el aparato de medición en posición vertical , deberán determinarse los posibles puntos de contacto haciéndolo girar hacia adelante y hacia abajo , describiendo todos los arcos en los planos verticales hasta 90 ° a un lado y a otro del plano vertical longitudinal del vehículo que pase por el punto H.
Para determinar los puntos de contacto , no podrá modificarse la longitud del brazo del aparato de medición durante una exploración concreta .
Cada exploración deberá iniciarse en una posición vertical .
Los puntos de contacto serán aquellos en los que la cabeza del aparato toque alguna de las partes interiores del vehículo .
El movimiento hacia abajo tendrá como límite la posición en que la cabeza sea tangente a un plano horizontal situado 25,4 mm por encima del punto H.
ANEXO II
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la Administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a su acondicionamiento interior con arreglo al Reglamento no 21 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Vehículo presentado para su homologación el …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación …
Fecha del acta de ensayo : …
Número de acta : …
Observaciones : Tipo de vehículo ( berlina , familiar ) …
Emplazamiento de la marca de homologación : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Motivos de la extensión ( cuando proceda ): …
Lugar …
Fecha …
Firma …
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa solicitud .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO III
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión , en lo que concierne a su acondicionamiento interior , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 012349 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que la homologación se concedió con arreglo a los requisitos que figuran en el Reglamento no 21 , modificado por la serie 01 de enmiendas .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) de conformidad con los Reglamentos no 21 y no 33 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron tales homologaciones , el Reglamento no 21 incluía la serie 01 de enmiendas , y el Reglamento no 33 aún se mantenía en su forma original .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO IV
Procedimiento de ensayo de materiales susceptibles de disipar energía
INSTALACIÓN ; APARATO DE ENSAYO ; PROCEDIMIENTO
Instalación
El componente fabricado con material susceptible de disipar la energía se deberá montar y ensayar unido al elemento estructural de soporte por intermedio del cual esté instalado en el vehículo .
Será preferible efectuar el ensayo directamente sobre la caja , cuando ello sea posible .
El elemento estructural o la caja se fijará sólidamente al banco de ensayo de manera que no se desplace por efecto de la colisión .
Sin embargo , y a petición del fabricante , podrá montarse la pieza en una armadura que simule su instalación en el vehículo , siempre que el conjunto componente-armadura tenga con respecto al conjunto real componente-elemento estructural de soporte la misma disposición geométrica , una rigidez no inferior y una capacidad de disipación de la energía no superior .
Aparato de ensayo
Este aparato consistirá en un péndulo cuyo eje esté sostenido por rodamientos a bolas y cuya masa reducida [ 1 ] en su centro de percusión sea de 6,8 kg .
El extremo inferior del péndulo estará constituido por una falsa cabeza rígida de 165 mm de diámetro , cuyo centro coincidirá con el centro de percusión del péndulo .
La esfera dispondrá de dos acelerómetros y un transductor de velocidad , aptos para medir los valores en la dirección del impacto .
Equipo de registro
El equipo de registro que se utilice deberá permitir efectuar las mediciones con el grado de precisión siguiente :
Aceleración :
precisión : ± 5 % del valor real ,
respuesta en frecuencia : hasta 1000 Hz ,
sensibilidad transversal : > 5 % del punto más bajo de la escala .
Velocidad :
precisión : ± 2,5 % del valor real ,
sensibilidad : 0,5 km/h .
Registro del tiempo :
el equipo deberá permitir registrar el fenómeno en toda su duración y leer milésimas de segundo ;
el comienzo de la colisión ( « contacto » ) en el instante del primer contacto de la falsa cabeza contra el componente ensayado deberá anotarse en los registros que se utilicen para el análisis del ensayo .
Procedimiento de ensayo ( véase en el anexo X , Notas explicativas , la nota relativa al punto 1.4 del anexo IV )
Cualquiera que sea el punto de impacto de la superficie que se deba ensayar , la dirección de impacto será la definida por la tangente a la trayectoria de la cabeza del aparato de medición descrito en el anexo I.
Para los ensayos de las partes a los que se refieren los puntos 5.3.4.1 y 5.4.2.2 del presente Reglamento , podrá efectuarse una prolongación del brazo del aparato de medición hasta que se produzca el contacto con el elemento que se trate , y dentro de un límite de 1000 mm entre el punto de articulación del aparato y la parte superior de su cabeza .
Las cimbras y nervios del techo a los que se refiere el punto 5.4.2.2 con los que se pueda entrar en contacto quedarán sujetos a los requisitos enunciados en el punto 5.4.2.1 del presente Reglamento , con la excepción del referido a la altura del saliente .
Cuando el ángulo entre la dirección de impacto y la perpendicular a la superficie en el punto de impacto sea de 5 ° como máximo , el ensayo podrá efectuarse de manera que la tangente a la trayectoria del centro de percusión del péndulo coincida con la dirección de impacto .
La falsa cabeza deberá golpear el elemento ensayado a una velocidad de 24,1 km/h o , en el caso de los componentes que cubran un airbag desinflado , a una velocidad de 19,3 km/h . Esta velocidad se obtendrá bien por la simple energía de propulsión o utilizando un dispositivo propulsor auxiliar .
Cuando el ángulo entre la dirección de impacto y la perpendicular a la superficie en el punto de impacto sea superior a 5 ° , el ensayo podrá efectuarse de manera que la tangente a la trayectoria del centro de percusión del péndulo coincida con la perpendicular en el punto de impacto .
El valor de la velocidad de ensayo se reducirá entonces al valor de la componente normal de la velocidad que se establece en el punto 1.4.2 .
RESULTADOS
PROCEDIMIENTOS EQUIVALENTES
Se admitirán procedimientos de ensayo equivalentes , siempre que puedan obtenerse los resultados exigidos en el punto 2 .
Quien utilice un método distinto del descrito en el punto 1 deberá demostrar su equivalencia .
La relación entre la masa reducida mr del péndulo con la masa total m del mismo , con la distancia a entre el centro de percusión y el eje de rotación y con la distancia l entre el centro de gravedad y el eje de rotación , vendrá dada por la fórmula Mr = ( m.l)/a .
ANEXO V
Procedimiento de determinación del punto H y del ángulo real del torso de las plazas sentadas en vehículos de motor
OBJETIVO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto H y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones de diseño facilitadas por el fabricante del vehículo [ 1 ] .
A los efectos del presente anexo se entenderá por :
« Parámetro de referencia » : una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre los mismos ;
ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos .
« Maniquí tridimensional para el punto H » : ( maniquí 3-D H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto H » : el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
El punto H se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los botones de mira del punto H , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto H corresponde teóricamente al punto R ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto H se considera fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , incluso cuando ésta se desplaza .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » : un punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y localizado respecto al sistema tridimensional .
« Línea del torso » : el eje del vástago de la espalda del maniquí 3D-H , estando la espalda totalmente apoyada en el respaldo del asiento .
« Ángulo real del torso » : el ángulo medido entre una línea vertical que pase por el punto H y la línea del torso , medido con el sector graduado de la espalda del maniquí 3D-H.
Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo previsto del torso » : el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en la posición del respaldo previsto por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ): el plano mediano del maniquí 3-D H , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto H sobre el eje Y.
« Sistema de referencia tridimensional » : el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Puntos de referencia » : las marcas físicas en la superficie del vehículo definidas por el fabricante ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) .
« Posición del vehículo para la medición » : la posición del vehículo definida por las coordenadas de los puntos de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento en la que se soliciten parámetros de referencia para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , deberán presentarse , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medición definida en el punto 4.3 .
Relación entre las medidas obtenidas y las especificaciones de diseño del vehículo
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la desviación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para el asiento en cuestión si el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentra en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que los lados son horizontales y verticales y las diagonales se cortan en el punto R , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto de torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no son conformes a los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el punto 3.2.3 .
Si los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione en el presente Reglamento el punto R o el ángulo previsto de torso , deberá utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO ( véase en el anexo X , Notas explicativas , la nota relativa al punto 4 del anexo V )
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento no ha sido usado nunca , deberá sentarse en el mismo una persona o un dispositivo de 70 a 80 kg durante un minuto dos veces consecutivas , a fin de flexionar el cojín del asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deberán estar descargados durante al menos 30 minutos , antes de la instalación del maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición deberá ser la indicada en el punto 2.11 .
El asiento , si es regulable , deberá ajustarse en primer lugar a la posición normal de conducción o de utilización más retrasada del asiento declarada por el fabricante , en función del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normal .
En el caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , a continuación se ajustará a la posición especificada por el fabricante del vehículo .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , deberá fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H deberá estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento deberá tener unas características esenciales [ 2 ] equivalentes a las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
Acóplense los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento , bien separadamente , bien utilizando el conjunto de barra en T y los elementos inferiores de las piernas .
La línea A que pasa por los botones de mira del punto H deberá ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí del modo siguiente :
Plaza de asiento determinada : conductor y de pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos pierna-pie deberán desplazarse hacia adelante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el suelo y , en su caso , entre los pedales .
El pie izquierdo se colocará dentro de lo posible de forma que los dos pies estén situados aproximadamente a la misma distancia del plano medio del maniquí .
Asegúrese de que el nivel que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí está en posición horizontal reajustando si es preciso el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H deberá quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede reposar sobre la estructura , desplácese el pie izquierdo hasta que se encuentre en posición de reposo .
Debe mantenerse el alineamiento de los botones de mira .
Plaza de asiento determinada : asientos traseros exteriores
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán tal como indique el fabricante .
Si en este caso los pies reposan sobre partes del suelo que estén a dos niveles diferentes , el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero deberá servir de referencia y el otro pie se situará de tal forma que el nivel de burbuja que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento determinadas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las masas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí .
Si el maniquí tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Hágase deslizar el maniquí hasta que no sea necesario ejercer ninguna carga horizontal hacia adelante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
Si es necesario , vuélvanse a colocar los elementos inferiores de las piernas .
Si el maniquí no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclínese hacia adelante el elemento de espalda para evitar cualquier rozamiento sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir cualquier tensión entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , la barra en T del maniquí puede tener tendencia a desplazarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Para evitar esta tendencia , debe aplicarse una carga lateral adecuada durante los movimientos basculares .
Manteniendo así la barra en T , hágase oscilar el maniquí , asegurándose de que ninguna carga exterior , ni vertical ni de delante a atrás , se aplica inadvertidamente .
Déjese suavemente en reposo el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento verificando los dos niveles de burbuja del mismo .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí , deben volver a colocarse del modo siguiente .
Levántese de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario para evitar cualquier movimiento adicional .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia adelante .
Cuando cada pie vuelva a colocarse en posición baja , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese el nivel lateral , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí deslice hacia adelante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
Colóquese el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento .
Aplíquese y retírese de manera alternada , sobre la barra del respaldo y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las masas del torso , una carga horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante del ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable después de cesar la carga .
Póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí .
Si es necesario nivelar de nuevo el maniquí , bascúlese hacia adelante la espalda del mismo , recuperando el nivel y volviendo a comenzar el proceso desde el punto 4.12 .
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto H se miden en el sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el sector del ángulo de la espalda del maniquí cuando la varilla se sitúa hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí , el conjunto del asiento debe permanecer sin carga alguna durante al menos 30 minutos , antes de la nueva instalación .
El maniquí no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto H y un solo ángulo real del torso , por fila de asientos , estando el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H , utilizando el maniquí tridimensional u otros procedimientos en los asientos distintos a los de las plazas delanteras , la autoridad competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO VI
Método de medición de los salientes
Para determinar la medida en que un determinado elemento sobresale con relación al panel en el que esté montado , se desplazará una esfera de 165 mm de diámetro , que partiendo de la primera posición de contacto con el componente considerado , se mantendrá en contacto con dicho componente .
El valor del saliente será el mayor entre las variaciones posibles « y » ; esta variación se medirá desde el centro de la esfera perpendicular al panel , mientras que la variación « x » se medirá desde el centro de la esfera perpendicular al panel .
Cuando los paneles , componentes , etc. , estén recubiertos de materiales de dureza inferior a 50 shore A , el procedimiento de medición de los salientes descrito anteriormente deberá aplicarse únicamente después de suprimir dichos materiales .
El valor del saliente que provoquen los interruptores , tiradores , etc. , situados en la zona de referencia , se medirá mediante el aparato y el procedimiento de ensayo siguientes :
Aparato
El aparato de medición de salientes consistirá en una falsa cabeza semiesférica de 165 mm de diámetro en la que habrá un pistón deslizante de 50 mm de diámetro .
Las posiciones relativas de la superficie plana delantera del pistón y del borde de la falsa cabeza aparecerán sobre una escala graduada en la que un índice móvil registrará la medición máxima efectuada , una vez que dicho aparato haya sido separado del objeto de ensayo .
La distancia mínima mensurable deberá ser de 30 mm ; la escala de medición deberá estar graduada en medios milímetros , con objeto de que sea posible indicar en ella la medida de los salientes de que se trate .
Procedimiento de calibrado
Apóyese el aparato sobre una superficie plana de manera que el eje del aparato sea perpendicular a ella .
Una vez que la parte plana delantera del pistón esté en contacto con la superficie , póngase la escala en cero .
Colóquese un casquillo de 10 mm entre la superficie plana delantera del pistón y la superficie de apoyo ; compruébese si el índice móvil indica exactamente ese valor .
En la figura del apéndice del presente anexo se representa el aparato de medición de salientes .
Procedimiento de ensayo
Échese hacia atrás el pistón con el objeto de formar una cavidad en la falsa cabeza y poner el índice móvil en contacto con el pistón .
Aplíquese el aparato sobre el saliente que se deba medir de tal forma que la falsa cabeza esté en contacto con el máximo de superficie del material circundante con una fuerza que no sobrepase 2 daN.
Empújese el pistón hasta que toque el saliente que se vaya a medir y léase en la escala el valor del saliente .
Oriéntese la falsa cabeza de modo que se obtenga el saliente máximo .
Anótese el valor de dicho saliente .
Si dos o más mandos están situados lo bastante cerca el uno del otro como para que los pueda tocar simultáneamente el pistón o la falsa cabeza , se deberá proceder de la siguiente forma :
Los mandos múltiples que puedan alojarse al mismo tiempo en la cavidad de la falsa cabeza se considerarán como un solo saliente .
ANEXO VII
Aparato y procedimiento para la aplicación del punto 5.2.1 del presente reglamento
Se considerarán susceptibles de entrar en contacto con las rodillas de los ocupantes los elementos ( interruptores , tiradores , etc. ) que puedan ser tocados al utilizar el aparato y el procedimiento descritos a continuación .
Los mandos que se accionen con el pie quedarán asimilados a los pedales .
Diagrama del aparato
Procedimiento
El aparato podrá colocarse en cualquier posición situada por debajo del nivel del salpicadero de tal modo que :
el plano XX ' quede paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo ;
el eje X pueda girarse a una y otra parte de la horizontal con un ángulo de hasta 30 ° .
Para realizar este ensayo se retirarán todos los materiales de dureza inferior a 50 shore A.
ANEXO VIII
Determinación dinámica de una zona de impacto de la cabeza
Determinación dinámica de la zona de impacto de la cabeza en función del sistema de protección
A diferencia del procedimiento descrito en el anexo I , el solicitante podrá probar , mediante un procedimiento aceptado por el servicio técnico encargado de realizar los ensayos , la pertinencia de una determinación dinámica de la zona de impacto para este tipo de vehículo .
Podrá optarse por uno de los tres métodos siguientes , adecuados para probar la determinación dinámica de una zona de impacto de la cabeza :
Ensayos de impacto en el vehículo
Para determinar la secuencia de movimientos de los ocupantes en función del sistema de protección instalado en el tipo de vehículo , mediante las condiciones de colisión frontal en el intervalo de ± 30 ° contra una barrera rígida fija a una velocidad de impacto de 48,3 km/h como mínimo .
Ensayos mediante carro
Deberá analizarse la secuencia de movimientos según el diagrama deceleración-tiempo que figura en el anexo VIII del Reglamento no 16 ( variación de velocidad de 50 km/h ) , mediante el conjunto de maniquíes que se han establecido arriba , produciendo un movimiento de desplazamiento hacia adelante de los maniquíes respectivos que corresponda al movimiento de los mismos en los ensayos reales de colisión frontal , con arreglo al punto 1.2.1 .
Ensayo de impacto simulado
Deberá estudiarse según lo expuesto en los puntos 1.2.1 o 1.2.2 la secuencia de movimientos de los ocupantes , representada por el conjunto de maniquíes descrito en el punto 1.2.1 .
El método de simulación deberá validarse como mínimo mediante tres de las condiciones de impacto que se establecen en los puntos 1.2.1 o 1.2.2 .
La zona de impacto de la cabeza determinada dinámicamente incluye todas las zonas del salpicadero que pueden entrar en contacto con la cabeza de los ocupantes retenidos que utilicen el sistema de protección instalado en el tipo de vehículo .
Si el tipo de vehículo puede ir equipado con distintos sistemas de protección , será suficiente estudiar el sistema de protección que ofrezca el menor grado de protección .
No obstante , los sistemas de protección que puedan ser desactivados por el conductor o el ocupante deberán regularse según las recomendaciones e indicaciones del fabricante que figuren en el manual de instrucciones .
Si el fabricante prevé la desactivación permanente de una parte del sistema de protección , este elemento deberá regularse en posición de desactivación .
El fabricante o su representante está habilitado para presentar cálculos , simulaciones , datos de ensayo o resultados de ensayo que constituyan una prueba suficiente de la zona de impacto de la cabeza determinada dinámicamente .
ANEXO IX
Posición característica de la barra cilíndrica de ensayo en las aberturas del techo móvil y de las ventanillas
Ejemplos de símbolos del interruptor controlado por el conductor
Figura 2
ANEXO X
Notas explicativas
Punto 2.3
La zona de referencia se trazará sin retrovisor .
El ensayo de disipación de energía se efectuará sin retrovisor .
El péndulo no deberá golpear la base de sujeción del retrovisor .
Puntos 2.3 y 2.3.1
La superficie excluida detrás del volante definida en estos puntos es aplicable igualmente a la zona de impacto de la cabeza de los pasajeros delanteros .
Cuando se trate de volantes regulables , la zona finalmente excluida se reducirá a la parte que sea común a las zonas excluidas en cada una de las posiciones de conducción que el volante regulable pueda adoptar .
En el caso en que sea posible elegir entre volantes diferentes , la zona excluida se determinará entonces por medio del volante menos favorable y que tenga el diámetro menor .
Punto 2.4
El nivel del salpicadero se extiende a todo lo ancho de la cabina y queda definido por los puntos de contacto , situados lo más atrás posible , de una recta vertical con la superficie del salpicadero cuando la recta se desplace a todo lo ancho del vehículo .
Si hubiera dos o más puntos de contacto al mismo tiempo , se utilizará el punto de contacto inferior para determinar el nivel del salpicadero .
Cuando se trate de consolas , si no es posible determinar el nivel del salpicadero por referencia a los puntos de contacto de una recta vertical , el nivel del salpicadero será aquel en el que una línea horizontal situada 25,4 mm por encima del punto H de las plazas delanteras forme intersección con la consola .
Punto 2.5
En los costados del vehículo , el techo comenzará en el borde superior del lugar por el que la puerta se abra .
Normalmente los límites laterales del techo estarán representados por los contornos formados por los bordes inferiores ( vista lateral ) de la carrocería cuando la puerta esté abierta .
En el caso de las ventanillas , la limitación lateral del techo será la línea transparente continua ( contorno de penetración de los paneles de las ventanillas laterales ) .
Al nivel de los montantes , la limitación lateral del techo pasará por la línea que une las líneas transparentes .
La definición del punto 2.5 se aplicará también a cualquier apertura en posición cerrada del techo del tipo de vehículo que se define en los números 2.7 o 2.8 .
Punto 2.7
Todo cristal trasero inamovible se considerará un elemento estructural de resistencia .
Los coches con cristales traseros inamovibles de material rígido se considerarán vehículos de techo móvil tal como se definen en el punto 2.8 .
Punto 2.18
En caso de haya un espacio entre la arista de material rígido y el panel , dicha arista se redondeará a un radio de curvatura mínimo en función del espacio según lo indicado en el cuadro de la nota explicativa del punto 5.1.1 .
Ello también será aplicable , si la altura del saliente , determinada con arreglo al procedimiento descrito en el punto 1 del anexo VI , es igual o inferior a 3,2 mm .
Si el espacio se sitúa en una zona en la que haya de realizarse un ensayo de impacto en la cabeza , las aristas que puedan ser tocadas en el ensayo o ensayos debido al desplazamiento de elementos deberán protegerse mediante un radio mínimo de 2,5 mm .
Punto 5.1.1
Las rejillas se considerarán conformes con la normativa si cumplen los requisitos mínimos que figuran en el cuadro siguiente :
Espacio entre elementos [ mm ]
Elementos lisos
Elementos redondeados radio mínimo [ mm ]
radio mín . [ mm ]
Punto 5.1.2
En el ensayo se determinará si los elementos situados en la zona de impacto y utilizados como refuerzo pueden desplazarse o sobresalir de manera que aumente el riesgo para los pasajeros o la gravedad de las lesiones .
Punto 5.1.3
Estos conceptos , « nivel y borde inferior del salpicadero » , pueden ser distintos .
No obstante , este punto se incluye en el 5.1 ( … por encima del nivel del salpicadero … ) y por lo tanto sólo se aplicará cuando ambos conceptos aparezcan combinados .
En caso de que no se combinen , es decir , cuando el borde inferior del salpicadero se halle por debajo del nivel del mismo , se aplicará el punto 5.3.2.1 por referencia al punto 5.8 .
Punto 5.1.4
Si un tirador o empuñadura tiene una anchura igual o superior a 50 mm y está situado en una zona tal que si su anchura no excediera los 50 mm el saliente máximo se determinaría mediante el aparato de medición en forma de cabeza que figura en el punto 2 del anexo VI . el saliente máximo se deberá determinar según el punto 1 del anexo VI ; es decir , mediante una esfera de 165 mm de diámetro y por determinación de la variación máxima en altura del eje de las « y » .
La superficie de la sección transversal deberá medirse en un plano paralelo a la superficie en la que esté montado el componente .
Punto 5.1.5
Los puntos 5.1.4 y 5.1.5 se complementan recíprocamente ; se aplicará la primera frase del punto 5.1.5 ( es decir , hundimiento o desprendimiento provocado por una fuerza de 37,8 daN ) y a continuación el punto 5.1.4 , en el caso de hundimiento hasta un saliente comprendido entre 3,2 y 9,5 mm ; o bien , en el caso de un desprendimiento , se aplicarán las dos últimas frases del punto 5.1.5 ( la superficie de la sección transversal se medirá antes de que se aplique la fuerza ) .
Sin embargo , si por razones prácticas debiera aplicarse el punto 5.1.4 ( hundimiento menor de 9,5 mm y mayor de 3,2 mm ) , podría ser más adecuado , a elección del fabricante , comprobar lo especificado en el punto 5.1.4 antes de aplicar la fuerza de 37,8 daN especificada en el punto 5.1.5 .
Punto 5.1.6
Dado que , en presencia de materiales flexibles , los requisitos se aplican únicamente al soporte rígido , el saliente se medirá exclusivamente a partir del soporte rígido .
La dureza « shore » se medirá sobre muestras del objeto mismo de ensayo .
Cuando a causa de las características del material sea imposible efectuar una medición de dureza según el procedimiento « shore A » , se deberá hacer una evaluación a partir de procedimientos de medición equivalentes .
Punto 5.2.1
Se excluyen los pedales , sus palancas y sus mecanismos más próximos , pero no así la chapa de soporte que los rodea .
Se considerará que la llave de encendido del motor satisface los requisitos de este punto si la parte sobresaliente del cuerpo de la misma está fabricada con un material de una dureza situada entre 60 y 80 shore A y un espesor de 5 mm como mínimo , o está cubierta por un material de ese tipo de 2 mm de espesor como mínimo en todas sus superficies .
Punto 5.2.2
El criterio para saber si el mando del freno de estacionamiento puede o no ser tocado será la utilización de :
la cabeza simulada a la que se refiere el anexo 1 , si el mando está situado por encima del salpicadero o al nivel del mismo ( se deberá ensayar conforme al punto 5.1 y en el interior de la zona de impacto ) ;
la rodilla a la que se refiere el anexo 7 , si el mando está situado por debajo del nivel del salpicadero ( en este caso , la palanca de mando se ensayará conforme al punto 5.3.2.3 ) .
Punto 5.2.3
Punto 5.2.3.1
Las dimensiones especificadas se refieren a la superficie tal como se halle antes de incorporarse los materiales de menos de 50 shore A de dureza ( véase el punto 5.2.4 ) .
Los ensayos de disipación de energía deberán efectuarse conforme al espíritu del anexo IV .
Punto 5.2.3.2
Si se desprendiera o rompiera una bandeja portaobjetos , no deberá aparecer arista peligrosa alguna ; esto es aplicable no sólo al borde interno de la bandeja , sino también a aquellos otros bordes de la misma dirigidos hacia el interior de la cabina como consecuencia de la fuerza aplicada .
Se considerará la parte más resistente de la bandeja a aquélla que esté más cerca de un elemento de sujeción .
Asimismo , por « deformarse sensiblemente » se entenderá que , bajo el efecto de la fuerza aplicada , la deflexión de la bandeja , medida desde el punto inicial de contacto con el cilindro de ensayo , deberá consistir en un pliegue o en una deformación visible a simple vista .
Se admitirá una deformación elástica .
El cilindro de ensayo deberá tener una longitud mínima de 50 mm .
Punto 5.3
La expresión « otros elementos » incluirá elementos como los cerrojos de ventanilla , las fijaciones superiores de los cinturones de seguridad y otras partes situadas en el espacio destinado a los pies y al lado de las puertas , a menos que estas partes hayan sido tratadas previamente , o bien hayan quedado excluidas del texto .
Punto 5.3.2
El espacio situado entre la pared delantera y el salpicadero por encima del borde inferior de éste no está sometido a los requisitos del punto 5.3 .
Punto 5.3.2.1
El radio de 3,2 mm se aplicará a todos los componentes que puedan ser tocados y estén incluidos en el punto 5.3 , cuando se sometan a consideración en todas las posiciones de uso .
Se exceptúan la guantera , que deberá considerarse solamente en posición de cierre , y los cinturones de seguridad , que deberán considerarse exclusivamente cuando se encuentren abrochados ; no obstante , cualquier otro elemento que tenga una posición fija de colocación deberá cumplir también el requisito de un radio de 3,2 mm en dicha posición .
Punto 5.3.2.2
La superficie de referencia se determinará mediante el dispositivo descrito en el punto 2 del anexo VI aplicado con una fuerza de 2 daN.
Cuando ello no sea posible , se deberá utilizar el método descrito en el punto 1 del anexo VI con una fuerza de 2 daN.
La evaluación de los salientes peligrosos se dejará al arbitrio de los organismos encargados de realizar los ensayos .
Se aplicará la fuerza de 37,8 daN incluso si el saliente inicial es inferior a 35 o 25 mm , según el caso .
El saliente se medirá mientras se esté aplicando la fuerza .
La fuerza horizontal longitudinal de 37,8 daN se aplicará normalmente mediante un pistón de punta achatada de 50 mm de diámetro como máximo , pero si ello no es posible , podrá utilizarse otro método equivalente ; por ejemplo , retirando los obstáculos .
En los nuevos diseños modernos de las puertas , la manija de la manivela de elevación de los cristales de las ventanillas está situada en un hueco del revestimiento interior de la puerta .
En muchos casos resulta difícil o imposible que el ocupante toque con sus rodillas la manija .
Los servicios técnicos deberán decidir en este caso , de acuerdo con el fabricante , si se ha de realizar el ensayo de presión descrito .
Punto 5.3.2.3
La parte más prominente de una palanca de cambio de velocidades será aquella parte de la empuñadura o del tirador que primero toque un plano vertical transversal que se desplace en una dirección longitudinal horizontal .
Si una parte cualquiera de una palanca de cambio de velocidades ( o de freno de mano ) sobrepasa el nivel del punto H , se considerará que toda la palanca está por encima del nivel del punto H.
Punto 5.3.4
Cuando el plano o planos horizontales que pasen por el punto H de los asientos delanteros y traseros más bajos no coincidan , se determinará un plano vertical perpendicular al eje longitudinal del vehículo que pase por el punto H del asiento delantero .
La zona excluida se considerará entonces separadamente para las cabinas de los ocupantes delanteros y traseros con respecto a su punto H respectivo y hasta el plano vertical definido anteriormente .
Punto 5.3.4.1
Los parasoles móviles se deberán considerar en todas las posiciones de utilización .
No se considerarán soportes rígidos los bastidores de los parasoles ( véase el punto 5.3.5 ) .
Punto 5.4
Cuando el techo se someta a un ensayo de medición de salientes y de partes que puedan ser tocadas por una esfera de 165 mm de diámetro , se deberá retirar el recubrimiento interior del techo .
Para la evaluación de los radios de curvatura especificados , deberán tenerse en cuenta las proporciones y propiedades que se atribuyan al recubrimiento interior del techo .
La zona de ensayo del techo deberá extenderse por delante y por encima del plano transversal limitado por la línea de referencia del torso del maniquí colocado en aquel de los asientos que se halle situado más atrás .
Punto 5.4.2.1
( Respecto a la definición de « aristas vivas » , véase el punto 5.1.1 ) .
El saliente hacia abajo se deberá medir según la normal al techo , de acuerdo con el punto 1 del anexo VI .
La anchura de la parte saliente se deberá medir ortogonalmente a la línea del saliente .
En particular , las cimbras o nervios del techo no deberán sobresalir de la superficie interna del techo más de 19 mm .
Punto 5.5
Todos los nervios del techo en los techos móviles que puedan ser tocados por una esfera de 165 mm de diámetro deberán cumplir lo dispuesto en el punto 5.4 .
Puntos 5.5.1.2 , 5.5.1.2.1 y 5.5.1.2.2
Los dispositivos de apertura y de manejo , cuando estén en posición de reposo y con el techo cerrado , deberán cumplir todas las condiciones indicadas .
Punto 5.5.1.2.3
La fuerza de 37,8 daN se aplicará incluso si el saliente inicial es de 25 mm o menor .
La fuerza de 37,8 daN aplicada en la dirección del impacto y definida en el anexo 4 como la tangente a la trayectoria de la cabeza se aplicará normalmente por medio de un pistón de punta achatada y que no tenga más de 50 mm de diámetro , pero si ello resulta imposible , podrá utilizarse otro método equivalente , por ejemplo retirando los obstáculos .
Se entenderá por « posición de reposo » la del dispositivo de mando cuando se halle en posición de bloqueo .
Punto 5.6
La armadura de los techos descapotables no constituye un arco de seguridad .
Punto 5.6.1
La parte superior del marco del parabrisas comienza por encima del contorno transparente del parabrisas .
Punto 5.7.1.1
Respecto a la definición de « aristas vivas » , véase el punto 5.1.1 .
Punto 5.7.1.2
Cuando se proceda a definir la zona de impacto de la cabeza sobre el respaldo de los asientos delanteros , toda estructura necesaria para sostener el respaldo se deberá considerar un componente de éste .
Punto 5.7.1.2.3
El acolchado de las partes que integran la estructura del asiento tiene también por objeto evitar las asperezas peligrosas y las aristas vivas capaces de incrementar el riesgo o la gravedad de las heridas de los ocupantes .
Punto 2.1.1.2
El fabricante podrá optar por uno de los dos procedimientos de determinación de la altura .
Punto 2.2
Cuando se proceda a la determinación de los puntos de contacto , y una vez iniciada una determinada operación de medición , no podrá modificarse la longitud del brazo del aparato de medición .
Toda operación de medición comenzará desde la posición vertical .
Punto 3
La dimensión 25,4 mm corresponde a la distancia entre un plano horizontal que pase por el punto H y la tangente horizontal al contorno inferior de la cabeza .
ANEXO IV
Procedimiento de ensayo de materiales susceptibles de disipar energía
Punto 1.4
En lo que respecta a la ruptura de un componente cualquiera durante el ensayo de disipación de energía , véase la nota relativa al punto 5.1.2 .
ANEXO V
Punto 4
Para determinar el punto H de un asiento se podrán retirar los demás asientos si fuera necesario .
« Llave de encendido del motor » : el dispositivo que pone en funcionamiento la alimentación eléctrica necesaria para el funcionamiento del motor del vehículo .
« Llave de alimentación eléctrica » : el dispositivo que permite la alimentación eléctrica de los circuitos eléctricos del vehículo .
Esta llave puede ser también la llave de encendido del motor .
« Arista viva » : una arista de un material rígido que tenga un radio de curvatura inferior a 2,5 mm , excepto en el caso de salientes menores de 3,2 mm medidos a partir del panel con arreglo al procedimiento descrito en el punto 1 del anexo VI .
En este último caso no se exigirá el radio de curvatura mínimo , siempre que la altura del saliente no sea superior a la mitad de su anchura y que sus bordes estén embotados ( véase el punto 2.18 del anexo X , Notas explicativas ) .
( véase el punto 5.2.3.2 del anexo X , Notas explicativas ) .
En los ensayos efectuados según las modalidades indicadas anteriormente , la deceleración de la falsa cabeza no deberá sobrepasar 80 g continuos durante más de 3 milisegundos .
El valor de la deceleración que se tendrá en cuenta será la media indicada por los dos decelerómetros .
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante estará especificado por el fabricante .
Cuando el contacto de otros mandos con la falsa cabeza impida el ensayo normal , aquéllos deberán retirarse y el ensayo deberá efectuarse sin ellos .
A continuación volverán a colocarse en su lugar y se probarán una vez retirados los otros mandos para facilitar la operación .
Normalmente será suficiente realizar ensayos a 0 ° , + 30 ° y – 30 ° .
Deberá evaluarse la zona de impacto de la cabeza determinada dinámicamente de los ocupantes , representados por maniquíes de adultos de los tipos mujer del percentil 5 , hombre del percentil 50 y hombre del percentil 95 , cada uno de ellos situado en su plaza de asiento recomendada antes del ensayo , según haya definido el fabricante .
Se considerará satisfactorio el movimiento de desplazamiento hacia adelante de los maniquíes si el eje del objeto de ensayo , normalmente una armazón de carrocería , abarca el intervalo de ± 18 ° respecto al eje longitudinal del carro .
Normalmente será suficiente realizar ensayos a 0 ° , + 18 ° y – 18 ° .
Figura 3
Una arista viva es una arista de un material rígido que tenga un radio de curvatura inferior a 2,5 mm , excepto en el caso de salientes de menos de 3,2 mm medidos a partir del panel .
En este último caso no se exigirá el radio de curvatura mínimo , a condición de que la altura del saliente no sea superior a la mitad de su anchura y de que sus bordes estén embotados .
Las condiciones técnicas indicadas en el punto 5.2.3 se aplicarán también a las bandejas portaobjetos y a los elementos de consolas situados por debajo del nivel del salpicadero entre los asientos delanteros , siempre que se hallen delante del punto H. Si hubiera algún espacio hueco cerrado se considerará como una guantera y no estará sometido a dichas condiciones .
Si no pudiera cumplirse esta condición , los dispositivos de apertura y de manejo deberán , en posición de reposo , bien quedar empotrados o bien estar diseñados y fabricados de manera que bajo el efecto de una fuerza de 37,8 daN aplicada en la dirección de impacto definida en el anexo IV del presente Reglamento por la tangente a la trayectoria de la falsa cabeza del aparato de ensayo , el saliente , en el sentido indicado en el anexo VI del presente Reglamento , quede reducido a 25 mm como máximo con relación a la superficie en la que estén fijados los dispositivos , o bien de manera que dichos dispositivos se desprendan ; en este último caso no deberán quedar salientes peligrosos .
( Véase el punto 5.5.1.2.3 del anexo X , Notas explicativas ) .
Inclínese el elemento de espalda hacia adelante hasta el tope delantero y sepárese el maniquí del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí sobre el asiento por medio de uno de los métodos siguientes :
Aplíquese una carga de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento en la intersección de los sectores circulares de cadera y de alojamiento de la barra en T. La dirección de la carga debe confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita y un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Si esta condición no se cumple , la superficie del mando deberá ajustarse a los requisitos previstos en el punto 5.3.2.3 .
( véase el punto 5.2.2 del anexo X , Notas explicativas ) .
La bandeja portaobjetos u otros elementos análogos deberán poder desprenderse , romperse , deformarse sensiblemente u ocultarse bajo la acción de una fuerza horizontal longitudinal de 37,8 daN ejercida por medio de un cilindro de eje vertical y de 110 mm de diámetro , sin que el borde de la bandeja presente aristas peligrosas .
En cualquier caso dicha fuerza deberá ejercerse sobre la parte más resistente de la bandeja portaobjetos o de cualquier otro elemento análogo .
Los requisitos que figuran en el número 5.3.2 se aplicarán a los asideros de mando , palancas , tiradores y demás objetos que sobresalgan y no se mencionen en los puntos 5.1 y 5.2 .
( Véase también el punto 5.3.2.2 ) .
Los demás elementos que formen parte del equipo del vehículo y no se mencionen en el punto anterior , tales como correderas de asientos , dispositivos de regulación del asiento o del respaldo , dispositivos para enrollar los cinturones de seguridad , etc. , no estarán sometidos a ninguna de estas disposiciones siempre que estén situados por debajo de un plano horizontal que pase por el punto H de cada plaza de asiento , aunque el ocupante pueda llegar a tocar los elementos referidos .
( véase el punto 5.3.4 del anexo X , Notas explicativas ):
En lo que se refiere a los vehículos descapotables , únicamente estarán sometidas a los requisitos del punto 5.4 las partes inferiores de los elementos superiores de los arcos de seguridad y la parte superior del cuadro del parabrisas , en todas sus posiciones normales de utilización .
Los sistemas constituidos por varillas plegables y sus articulaciones , utilizados para sostener techos no rígidos , no deberán presentar ninguna aspereza peligrosa o arista viva dirigida hacia atrás o hacia abajo cuando estén situados delante o sobre los ocupantes .
La superficie de las partes posteriores de los asientos no tendrá asperezas peligrosas ni aristas vivas que puedan aumentar el riesgo o la gravedad de las lesiones de los ocupantes .
( véase el punto 5.7.1.1 del anexo X , Notas explicativas ):
Para la determinación de la zona de impacto de la cabeza , los asientos delanteros , si son regulables , deberán estar en la posición de conducción más retrasada y los respaldos reclinables de estos mismos asientos en la inclinación más cercana a los 25 ° , salvo indicación en contrario del fabricante .
( véase el punto 5.7.1.2 del anexo X , Notas explicativas ):
A continuación colóquese con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí se deslice hacia adelante .
Colóquense las masas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho masas de torso manteniendo el maniquí nivelado .
En este punto , los pies del maniquí no deben bloquearse en ninguna posición ni mantenerse en posición de bloqueo ; por el contrario , si cambian de posición debe dejarse que se queden en ella por el momento .
Para efectuar las mediciones se ignorarán los rebordes orientados hacia abajo , que se considerarán parte de la pared lateral del vehículo .
e mín .
Reglamento ( CE ) no 1542/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 28 de agosto de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1451/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1451/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1451/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 267 de 13.8.2004 , p. 36 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 28 de agosto de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del « 13.8.»-26.8.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 27,08 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 32,67 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2011
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel para copias y al papel gráfico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , la etiqueta ecológica de la UE puede concederse a los productos con un impacto ambiental reducido a lo largo de todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios de la etiqueta ecológica de la UE específicos por categorías de productos .
La Decisión 1999/554 / CE de la Comisión [ 2 ] establece los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes para la concesión de la etiqueta ecológica al papel para copias y al papel gráfico .
Tras la revisión de los criterios previstos en esa Decisión , se adoptó la Decisión 2002/741 / CE de la Comisión [ 3 ] , que establece criterios revisados válidos hasta el 30 de junio de 2011 .
Esos criterios se han revisado de nuevo para tener en cuenta la evolución tecnológica .
A la luz de la revisión , procede modificar la definición de la categoría de productos y establecer nuevos criterios ecológicos .
Esos nuevos criterios , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos hasta cuatro años después de la fecha de adopción de la presente Decisión .
En aras de la claridad , debe sustituirse la Decisión 2002/741 / CE .
Conviene que puedan acogerse a un período transitorio los fabricantes cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica para papel para copias y papel gráfico sobre la base de los criterios previstos en la Decisión 2002/741 / CE , a fin de disponer de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Asimismo , debe permitirse a los fabricantes presentar solicitudes bien según los criterios fijados en la Decisión 2002/741 / CE , bien según los de la presente Decisión , hasta que la primera deje de estar en vigor .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « papel para copias y papel gráfico » incluye las hojas o rollos de papel blanco sin transformar y sin imprimir y el cartón sin transformar con un gramaje básico de hasta 400 g / m2 .
El papel-prensa , el papel termosensible , el papel fotográfico , el papel autocopiante , el papel para embalaje y el papel aromatizado no se incluyen en esta categoría de productos .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes :
« fibras recicladas »
fibras sustraídas del flujo de residuos durante un proceso de fabricación o generadas por los hogares o por las instalaciones comerciales , industriales e institucionales , en calidad de usuarias finales del producto , que ya no pueden emplearse para la finalidad prevista ; queda excluida la reutilización de materiales formados durante un proceso y que pueden ser reutilizados dentro de ese mismo proceso ( recortes de papel adquiridos o producidos en la propia fábrica ) .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 66/2010 , un artículo tiene que pertenecer a la categoría de productos « papel para copias y papel gráfico » como se define en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplir los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los criterios aplicables a la categoría de productos « papel para copias y papel gráfico » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « papel para copias y papel gráfico » será « 011 » .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2002/741 / CE .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos incluidos en la categoría « papel para copias y papel gráfico » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2002/741 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos incluidos en la categoría « papel para copias y papel gráfico » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , pero no más tarde del 30 de junio de 2011 , podrán basarse bien en los criterios de la Decisión 2002/741 / CE , bien en los criterios de la presente Decisión .
Esas solicitudes se evaluarán de acuerdo con los criterios en los que se basen .
Cuando la etiqueta ecológica se conceda basándose en una solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 2002/741 / CE , podrá utilizarse durante doce meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 210 de 10.8.1999 , p. 16 .
DO L 237 de 5.9.2002 , p. 6 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
Los criterios tienen por objeto , en particular , reducir los vertidos de sustancias tóxicas o eutróficas a las aguas , reducir los daños o riesgos ambientales relacionados con el consumo de energía ( calentamiento global , acidificación , agotamiento de la capa de ozono , agotamiento de recursos no renovables ) limitando el consumo de energía y las correspondientes emisiones a la atmósfera , reducir los daños o riesgos ambientales relacionados con la utilización de productos químicos peligrosos y aplicar los principios de gestión sostenible para proteger los bosques .
CRITERIOS
Se establecen criterios en relación con los aspectos siguientes :
Emisiones al agua y a la atmósfera
Consumo de energía
Fibras : gestión sostenible de los bosques
Productos químicos peligrosos
Gestión de residuos
Idoneidad para el uso
Información en el embalaje
Información en la etiqueta ecológica
Los criterios ecológicos se aplican a la fabricación de pasta de papel , incluidos todos los subprocesos constituyentes , desde el momento en que la fibra virgen / la materia prima reciclada traspasa las puertas de la fábrica hasta el momento en que la pasta deja la papelera . En cuanto a los procesos de fabricación de papel , los criterios ecológicos se aplican a todos los subprocesos , desde el batido de la pasta ( desmenuzación del papel reciclado ) hasta el enrollado del papel para formar rollos .
Los criterios ecológicos no se aplican al transporte , la transformación ni el envasado de la pasta , el papel o las materias primas .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican para cada criterio .
En caso de que se pida al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , cuando corresponda , de su proveedor o proveedores , tanto directos como indirectos .
Cuando así proceda , podrán utilizarse métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia esté reconocida por el organismo competente encargado de evaluar la solicitud .
Siempre que sea posible , las pruebas debe realizarlas un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Un organismo competente realizará inspecciones in situ para comprobar el cumplimiento de esos criterios .
CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 —
Emisiones al agua y a la atmósfera
DQO , azufre ( S ) , NOx , fósforo ( P )
Respecto a cada uno de estos parámetros , los vertidos al agua y las emisiones a la atmósfera procedentes de la fabricación de papel y pasta de papel se expresarán en forma de puntos ( PDQO , PS , PNOx , PP ) , tal como figura a continuación .
En ningún caso , los puntos que se asignen a PDQO , a PS , a PNOx o a PP serán superiores a 1,5 .
El número total de puntos ( Ptotal = PDQO + PS + PNOx + PP ) no será superior a 4,0 .
El PDQO se calculará como sigue ( PS , PNOx y PP se calcularán exactamente de la misma manera ):
Respecto a cada tipo de pasta « i » utilizada , las correspondientes emisiones de DQO medidas [ DQOpasta , i expresada en kg / tonelada seca al aire ( Air Dry Tonne , ADT ) ] se ponderarán según la proporción de cada tipo de pasta utilizada ( pasta « i » con respecto a la tonelada seca al aire de pasta ) , y se sumarán .
A continuación , la emisión de DQO ponderada de las pastas se sumará a la emisión de DQO medida de la fabricación de papel para obtener el total de la emisión de DQO ( DQOtotal ) .
El valor de referencia de DQO ponderado para tener en cuenta la fabricación de pasta se calculará de la misma manera , como la suma de los valores de referencia ponderados de cada tipo de pasta utilizado más el valor de referencia de la fabricación de papel , para obtener un valor de referencia DQO total ( DQOreftotal ) .
En el cuadro 1 se dan los valores de referencia para cada tipo de pasta utilizado y para la fabricación de papel .
Por último , las emisiones de DQO totales se dividen por el valor de referencia de DQOtotal de la siguiente manera :
Cuadro 1
Valores de referencia de las emisiones procedentes de la fabricación de diferentes tipos de pasta y de papel
Tipo de pasta / papel
Emisiones ( kg / ADT ) [ 1 ]
DQOreferencia
Sreferencia
NOx , referencia
Preferencia
Pasta química blanqueada ( distinta de la pasta al sulfito )
Pasta química blanqueada ( pasta al sulfito )
Pasta química no blanqueada
Pasta CTMP
Pasta TMP / Groundwood
Pasta de fibra reciclada
Papel ( papeleras no integradas que utilizan solo pastas adquiridas en el mercado )
Papel ( otras papeleras )
En caso de generación combinada de calor y electricidad en la misma planta , las emisiones de NOx y S resultantes de la generación de electricidad pueden sustraerse de la cantidad total .
Para calcular la proporción de las emisiones resultantes de la generación de electricidad puede utilizarse la siguiente ecuación :
2 × ( MWh(electricidad))/[2 × MWh(electricidad ) + MWh(calor ) ]
En este cálculo , la electricidad es la producida en la planta de cogeneración .
El calor en este cálculo es el calor neto que suministra la central para la fabricación de pasta / papel .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará los cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como documentos justificativos al respecto con informes de prueba que utilicen los siguientes métodos : DQO : ISO 6060 ; NOx : ISO 11564 ; S(oxid . ): EPA no 8 ; S(red . ): EPA no 16A ; contenido de S en el petróleo : ISO 8754 ; contenido de S en el carbón : ISO 351 ; P : EN ISO 6878 , APAT IRSA CNR 4110 o Dr Lange LCK 349 .
Los documentos justificativos indicarán la frecuencia de las mediciones y el cálculo de los puntos correspondientes a la DQO , S y NOx .
Incluirán todas las emisiones de S y NOx que se produzcan durante la fabricación de pasta de papel y de papel , incluido el vapor que se produzca fuera del lugar de fabricación , salvo las emisiones generadas por la producción de electricidad .
Las mediciones se realizarán , entre otros , en las calderas de recuperación , los hornos de cal , las calderas de vapor y los hornos de destrucción de los gases de olor fuerte .
Se tendrán en cuenta las emisiones difusas .
Los valores comunicados de las emisiones de S a la atmósfera deberán incluir las emisiones de S tanto oxidado como reducido ( sulfuro de dimetilo , metilmercaptano , ácido sulfhídrico y similares ) .
Las emisiones de S generadas por la producción de energía térmica a partir de petróleo , carbón y otros combustibles exteriores con un contenido de S conocido , podrán calcularse en lugar de medirse , y deberán tenerse en cuenta .
Las mediciones de los vertidos al agua se harán a partir de muestras no filtradas y no decantadas , tomadas después del tratamiento en la instalación o tras el tratamiento en una instalación pública de tratamiento .
El período de mediciones se basará en la producción durante doce meses .
En caso de una instalación de producción nueva o renovada , las mediciones se basarán en un mínimo de 45 días consecutivos de funcionamiento estable de la instalación .
La medición será representativa de la campaña respectiva .
En el caso de papeleras integradas , al resultar difícil obtener cifras por separado de las emisiones de la fabricación de papel y de la de pasta de papel , si solo se dispone de una cifra combinada para las dos , los valores de emisión correspondientes a la pasta o pastas se establecerán en cero , y la cifra de la papelera incluirá tanto la producción de pasta como la de papel .
AOX
Hasta el 31 de marzo de 2013 , las emisiones de AOX procedentes de la fabricación de cada una de las pastas de papel utilizadas no superarán 0,20 kg / ADT .
Desde el 1 de abril de 2013 y hasta que termine el período de vigencia de los criterios de la presente Decisión , las emisiones de AOX procedentes de la fabricación de cada una de las pastas de papel utilizadas no superarán 0,17 kg / ADT .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará informes de pruebas que utilicen el método de prueba AOX ISO 9562 , además de cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como documentación justificativa al respecto .
Los documentos justificativos indicarán la frecuencia de medición .
Las emisiones de AOX solo se medirán en los procesos que utilicen compuestos de cloro para el blanqueo de la pasta de papel .
No será necesario medir los AOX en el efluente de la producción de papel no integrada ni en los efluentes de la fabricación de pasta no blanqueada o blanqueada con sustancias sin cloro .
Las mediciones se harán a partir de muestras no filtradas y no decantadas , tomadas después del tratamiento en la instalación o tras el tratamiento en una instalación pública .
En caso de una instalación de producción nueva o renovada , las mediciones se basarán en un mínimo de 45 días consecutivos de funcionamiento estable de la instalación .
Las emisiones de dióxido de carbono procedentes de fuentes de energía no renovables no superarán los 1000 kg por tonelada de papel fabricado , incluidas las emisiones procedentes de la producción de electricidad ( ya sean in situ o externas ) .
En el caso de fábricas no integradas ( que utilizan solo pastas de papel compradas en el mercado ) , las emisiones no deberán superar los 1100 kg por tonelada .
Las emisiones se calcularán sumando las emisiones de la fabricación del papel y las de la pasta de papel .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará cálculos detallados que demuestren el cumplimiento de este criterio , así como documentación justificativa al respecto .
El solicitante suministrará datos sobre las emisiones de dióxido de carbono a la atmósfera .
Los datos incluirán todas las fuentes de combustibles no renovables durante la fabricación de papel y pasta de papel , incluidas las emisiones generadas por la producción de electricidad ( ya sean in situ o externas ) .
En el cálculo de las emisiones de CO2 procedentes de combustibles se utilizarán los siguientes factores de emisión :
Cuadro 2
Combustible
Emisión de CO2 , fósil
Unidad
Carbón
Crudo
Fuelóleo 1
Fuelóleo 2-5
GLP
Gas natural
Electricidad de la red
El período para calcular y hacer balances de masa se basará en la producción durante doce meses .
En caso de instalaciones nuevas o renovadas , los cálculos se basarán en un mínimo de 45 días consecutivos de funcionamiento estable de la instalación .
Los cálculos serán representativos de la campaña respectiva .
La cantidad de energía procedente de fuentes renovables [ 2 ] , adquirida y utilizada para los procesos de producción , no se tendrá en cuenta en el cálculo de las emisiones de CO2 : el solicitante presentará documentación que acredite que ese tipo de energía se utiliza efectivamente en la fábrica o se adquiere al exterior .
Criterio 2 —
Consumo de energía
Electricidad
El consumo de electricidad en la producción de papel y pasta de papel se expresará en forma de puntos ( PE ) , tal como se describe a continuación .
El número de puntos PE será igual a o menor a 1,5 .
PE se calculará como sigue :
Cálculo para la fabricación de pasta de papel : Respecto a cada pasta i utilizada , el consumo de electricidad correspondiente ( Epasta , i expresado en kWh / ADT ) se calculará como sigue :
Epasta , i = producción interna de electricidad + electricidad comprada – electricidad vendida
Cálculo para la fabricación de papel : El consumo de electricidad correspondiente a la producción de papel ( Epapel ) se calculará , análogamente , de la siguiente manera :
Epapel = producción interna de electricidad + electricidad comprada – electricidad vendida
Por último , los puntos correspondientes a la fabricación de papel y de pasta de papel se combinarán para obtener el número global de puntos ( PE ) , como sigue :
En el caso de papeleras integradas , debido a que resulta difícil obtener cifras por separado de la electricidad consumida en la fabricación de papel y en la de pasta de papel , si solo se dispone de una cifra combinada para las dos , los valores correspondientes a la electricidad consumida en el caso de la pasta o pastas se establecerán en cero , y la cifra de la papelera incluirá tanto la producción de pasta como la de papel .
Combustible ( calor )
El consumo de combustible correspondiente a la fabricación de papel y de pasta de papel se expresará en forma de puntos ( PF ) , tal como se describe a continuación .
El número de puntos PF será igual a o menor a 1,5 .
PF se calculará como sigue .
Cálculo para la fabricación de pasta de papel : Respecto a cada pasta i utilizada , el consumo de combustible correspondiente ( Fpasta , i expresado en kWh / ADT ) se calculará como sigue :
Fpasta , i = producción interna de combustible + combustible comprado – combustible vendido – 1,25 × producción interna de electricidad
Nota :
No es necesario calcular Fpasta , i ( ni su contribución a PF , pasta ) en el caso de la pasta mecánica , a no ser que se trate de pasta mecánica comercial secada al aire con un contenido mínimo de un 90 % de materia seca .
La cantidad de combustible utilizado para generar el calor vendido se añadirá al término « combustible vendido » en la ecuación anterior .
Cálculo para la fabricación de papel : El consumo de combustible correspondiente a la fabricación de papel ( Fpapel , expresado en kWh / ADT ) se calculará , análogamente , como sigue :
Fpapel = producción interna de combustible + combustible comprado – combustible vendido – 1,25 × producción interna de electricidad
Por último , los puntos correspondientes a la fabricación de papel y de pasta de papel se combinarán para obtener el número global de puntos ( PF ) , como sigue :
Cuadro 3
Valores de referencia de la electricidad y del combustible
Tipo de pasta de papel
Combustible kWh / ADT
Electricidad kWh / ADT
Pasta química
Pasta mecánica
( Nota : Este valor es aplicable solo a la pcsa )
( Nota : En el caso de la pcsa , este valor puede aumentarse en un 25 % para tener en cuenta la energía de secado )
Tipo de papel
kWh / tonelada
Papel fino sin pasta mecánica , no recubierto
Papel para revista ( SC )
Papel fino sin pasta mecánica , recubierto
Papel para revista , recubierto ( LWC , MWC )
Evaluación y verificación [ para a ) y b ) ] : El solicitante presentará cálculos detallados que demuestren que se cumple este criterio , junto con los documentos justificativos correspondientes ; los datos comunicados incluirán , por tanto , el consumo total de combustible y electricidad .
El solicitante calculará todas las aportaciones de energía , divididas en calor / combustibles y electricidad , consumida durante la fabricación de papel y pasta de papel , incluida la energía utilizada en la extracción de tinta del papel usado , en caso de fabricación de papel reciclado .
La energía utilizada en el transporte de las materias primas , la transformación y el embalaje no se incluirá en los cálculos del consumo de energía .
La energía térmica total incluye todos los combustibles comprados .
También incluye la energía térmica recuperada por incineración de lejías y residuos de procesos in situ ( por ejemplo : residuos de madera , serrín , lejías , papel usado y desechos de la fabricación de papel ) , así como el calor recuperado de la generación interna de electricidad .
No obstante , al calcular la energía térmica total , el solicitante tendrá que tener en cuenta solo el 80 % de la energía térmica procedente de esas fuentes .
La energía eléctrica comprende la electricidad neta importada procedente de la red de suministro y la generación interna de electricidad medida como energía eléctrica .
No es necesario incluir la electricidad utilizada en el tratamiento de aguas residuales .
Cuando se genere vapor a partir de una fuente de calor eléctrica , se calculará el valor térmico del vapor , que se dividirá por 0,8 y se sumará al consumo total de combustible .
En el caso de papeleras integradas , al resultar difícil obtener cifras por separado del combustible ( calor ) utilizado en la fabricación de papel y en la de pasta de papel , si solo se dispone de una cifra combinada para las dos , los valores correspondientes al combustible ( calor ) consumido en el caso de la pasta o pastas se establecerán en cero , y la cifra de la papelera incluirá tanto la producción de pasta como la de papel .
Criterio 3 —
Fibras : gestión sostenible de los bosques
La fibra bruta del papel podrá ser reciclada o virgen .
Las fibras vírgenes estarán amparadas por certificados válidos de gestión forestal sostenible y de cadena de custodia expedidos por un plan de certificación independiente a cargo de terceros , como los sistemas de certificación del FSC y del PEFC , o equivalente .
No obstante , si se trata de un plan de certificación que permita mezclar material certificado y material sin certificar en un producto o en una línea de productos , el porcentaje de material sin certificar no superará el 50 % .
Ese material sin certificar estará amparado por un sistema de verificación que garantice que su origen es legal y que cumple los demás requisitos del plan de certificación aplicables a los materiales sin certificar .
Los organismos de certificación que expidan certificados forestales o de cadena de custodia estarán acreditados / reconocidos por ese plan de certificación .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará la documentación adecuada que indique los tipos , las cantidades y el origen de las fibras utilizadas en la fabricación de papel y de pasta de papel .
Cuando se utilicen fibras vírgenes , el producto estará amparado por certificados válidos de gestión forestal y de cadena de custodia expedidos por un plan de certificación independiente a cargo de terceros , como los sistemas de certificación del FSC y del PEFC , o equivalente .
Si el producto o la línea de productos incluye material sin certificar , deben aportarse pruebas que demuestren que el porcentaje de ese material es inferior al 50 % y que ese material sin certificar está amparado por un sistema de verificación que garantiza que su origen es legal y que cumple los demás requisitos del plan de certificación aplicables al material sin certificar .
Si se utilizan fibras recicladas , el solicitante aportará una declaración en la que indique la cantidad media de tipos de papel recuperado utilizados en el producto de acuerdo con la norma EN 643 u otra norma equivalente .
El solicitante proporcionará una declaración en la que afirme que no se han utilizado recortes de papel adquiridos o producidos en la propia fábrica .
Criterio 4 —
Sustancias y mezclas prohibidas o restringidas
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , el producto no podrá contener sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , ni sustancias o mezclas que respondan a los criterios de clasificación en las clases o categorías de peligro que se indican a continuación : Lista de indicaciones de peligro y frases de riesgo :
Indicación de peligro del SAM [ 4 ]
Frase de riesgo de la UE [ 5 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en determinados órganos
H372 Provoca daños en determinados órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H373 Puede provocar daños en determinados órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
En el papel o la pasta de papel no se utilizará ninguna fórmula colorante comercial , colorantes , productos de acabado , auxiliares ni materiales de revestimiento a los que se haya atribuido o pueda atribuirse , en el momento de la solicitud , la indicación de peligro H317 : Puede provocar una reacción alérgica en la piel
Este requisito no se aplica al uso de sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles , experimentan una modificación química , etc. ) , de tal manera que ya no puedan atribuírseles los peligros identificados .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias o mezclas a las que se les han asignado o se les pueden asignar las indicaciones de peligro o las frases de riesgo arriba indicadas , que cumplen los criterios para clasificarse en las clases o categorías de peligro , así como a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , no superarán los límites de concentración genéricos o específicos establecidos con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se hayan establecido límites de concentración específicos , estos deben prevalecer sobre los genéricos .
Evaluación y verificación : El solicitante demostrará que cumple este criterio aportando datos sobre la cantidad ( kg / ADT de papel producido ) de sustancias utilizadas en el proceso , y que las sustancias a las que se refiere este criterio no permanecen en el producto final en concentraciones superiores a los límites especificados ; la concentración de las sustancias y mezclas estará indicada en las fichas de datos de seguridad de acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la prohibición prevista en el artículo 6 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , presentes en mezclas , artículos o en cualquier pieza homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % .
Si estas son inferiores al 0,1 % , se aplicarán límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
http://echa.europa.eu/chem_data/authorisation_process/candidate_list_table_en.asp
En el momento de la solicitud se hará referencia a la lista .
El solicitante demostrará que cumple este criterio aportando datos sobre la cantidad ( kg / ADT de papel producido ) de sustancias utilizadas en el proceso y que prueben que las sustancias a las que se refiere este criterio no permanecen en el producto final en concentraciones superiores a los límites especificados ; la concentración de las sustancias y mezclas estará indicada en las fichas de datos de seguridad de acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Cloro
No se admite el uso de gas de cloro como blanqueador .
Este requisito no se aplica al gas de cloro relacionado con la producción y el uso de dióxido de cloro .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración del fabricante o de los fabricantes de pasta de papel en la que se afirme que no se ha utilizado gas de cloro como blanqueador .
Nota : Aunque este requisito es también de aplicación al blanqueado de fibras recicladas , se acepta que las fibras hayan sido blanqueadas con gas de cloro en su ciclo de vida anterior .
APEO
No se añadirán alquilfenoletoxilatos ni otros derivados de alquilfenol a los productos químicos de limpieza , los productos químicos para extraer tinta del papel usado , los antiespumantes , los agentes de dispersión ni los revestimientos .
Los derivados de alquilfenol se definen como sustancias cuya degradación produce alquilfenoles .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una o más declaraciones de su proveedor o proveedores en las que se afirme que no se han añadido alquilfenoletoxilatos ni otros derivados de alquilfenol a estos productos .
Monómeros residuales
La cantidad total de monómeros residuales ( excluida la acrilamida ) a los que se ha asignado o puede asignarse alguna de las siguientes frases de riesgo ( o combinación de las mismas ) presente en los revestimientos , aditivos de retención , agentes reforzantes , sustancias hidrófugas y productos químicos utilizados en el tratamiento interno o externo de las aguas , no deberá superar la concentración de 100 ppm ( calculada sobre materia sólida ):
Indicación de peligro [ 6 ]
Frase de riesgo [ 7 ]
La acrilamida no deberá estar presente en los revestimientos , aditivos de retención , agentes reforzantes , sustancias hidrófugas y productos químicos utilizados en el tratamiento interno y externo de las aguas en concentraciones superiores a 700 ppm ( calculadas sobre materia sólida ) .
El organismo competente podrá eximir al solicitante del cumplimiento de estos requisitos en lo que respecta a los productos químicos utilizados en el tratamiento externo de las aguas .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con los documentos pertinentes ( como fichas de datos de seguridad ) .
Agentes tensioactivos utilizados para la extracción de tinta
Todos los agentes tensioactivos utilizados en la extracción de tinta deben ser finalmente biodegradables ( véanse más adelante los métodos de prueba y los límites permitidos ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con las fichas de datos de seguridad y los informes de prueba para cada agente tensioactivo , indicando el método de prueba , el umbral de la prueba y las conclusiones ; se utilizará alguno de los siguientes métodos de prueba y límites permitidos : OECD 302 A-C ( o normas ISO equivalentes ) , con un porcentaje de degradación ( incluida la adsorción ) en un plazo de veintiocho días de al menos el 70 % para 302 A y B y del al menos el 60 % para 302 C.
Biocidas
Los componentes activos de los biocidas o de los agentes biostáticos utilizados para luchar contra los organismos causantes de la formación de depósitos en los sistemas de circulación de agua que contienen fibras no deberán ser potencialmente bioacumulativos .
Los potenciales de bioacumulación de biocidas se caracterizan por un log POA ( logaritmo del coeficiente de partición octanol / agua ) < 3,0 o por un factor de bioconcentración ( FBC ) determinado experimentalmente ≤ 100 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad del producto con este criterio , junto con las fichas de datos de seguridad o el informe de prueba correspondiente , indicando el método de prueba , el umbral de la prueba y la conclusión ; se utilizarán los siguientes métodos de prueba : OCDE 107 , 117 o 305 A-E.
Colorantes azoicos
No se utilizarán colorantes azoicos que puedan descomponerse en alguna de las aminas aromáticas siguientes , de acuerdo con el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 :
4-aminobifenilo
bencidina
4-cloro-o-toluidina
2-naftilamina
o-aminoazotolueno
2-amino-4-nitrotolueno
p-cloroanilina
2,4-diaminoanisol
4,4 ’ -diaminodifenilmetano
3,3’-diclorobencidina
3,3’-dimetoxibencidina
3,3’-dimetilbencidina
3,3’-dimetil-4,4’-diaminodifenilmetano
p-cresidina
4,4’-metilen-bis-(2-cloranilina )
4,4’-oxidianilina
4,4’-tiodianilina
o-toluidina
2,4-diaminotolueno
2,4,5-trimetilanilina
4-aminoazobenzeno
o-anisidina
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad del producto con este criterio .
Colorantes y pigmentos de complejos metálicos
No se utilizarán colorantes ni pigmentos a base de plomo , cobre , cromo , níquel o aluminio .
No obstante , podrán utilizarse colorantes y pigmentos a base de ftalocianina de cobre .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de conformidad .
Impurezas iónicas en los colorantes
Los niveles de impurezas iónicas en los colorantes utilizados no sobrepasarán los valores siguientes : Ag , 100 ppm ; As , 50 ppm ; Ba , 100 ppm ; Cd , 20 ppm ; Co , 500 ppm ; Cr , 100 ppm ; Cu , 250 ppm ; Fe , 2500 ppm ; Hg 4 ppm ; Mn , 1000 ppm ; Ni , 200 ppm ; Pb , 100 ppm ; Se , 20 ppm ; Sb , 50 ppm ; Sn , 250 ppm ; Zn , 1500 ppm .
Criterio 5 —
Gestión de residuos
Todos los centros de producción de papel y pasta de papel han de disponer de un sistema de gestión de residuos ( tal como haya sido definido por las autoridades competentes de los lugares de producción de papel y pasta de papel de que se trate ) y de los productos residuales resultantes de la fabricación del producto que lleva la etiqueta ecológica .
La solicitud deberá explicar y contener documentación sobre dicho sistema e incluir los datos mínimos siguientes :
procedimientos de separación y utilización de los materiales reciclables procedentes del flujo de residuos ,
procedimientos de recuperación de materiales para otros usos , tales como la incineración para la producción de calor o vapor industrial o para usos agrícolas ,
procedimientos de tratamiento de residuos peligrosos ( tal como hayan sido definidos por las autoridades competentes de los lugares de producción de papel y de pasta de que se trate ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una descripción detallada de los procedimientos adoptados para la gestión de residuos en cada uno de los lugares de que se trate y una declaración de conformidad con este criterio .
Criterio 6 —
Idoneidad para el uso
El producto será idóneo para su finalidad .
papel continuo : EN 12858 — « Papel . Papel de impresión y oficina . Requisitos para el papel continuo » .
El producto cumplirá los requisitos en materia de permanencia de acuerdo con las normas aplicables .
En el manual de instrucciones se ofrecerá una lista de las normas que deberán utilizarse para evaluar la permanencia .
Si no se utilizan los métodos arriba indicados , los productores garantizarán la idoneidad para el uso de sus productos aportando la documentación adecuada que demuestre la calidad del papel , de acuerdo con la norma EN ISO / IEC 17050-1:2004 , que establece criterios generales para la declaración de conformidad de los proveedores con documentos normativos .
Criterio 7 —
Información en el embalaje
En el embalaje del producto figurará la siguiente información :
« Recicle el papel usado » .
Además , si se utilizan fibras recicladas , el fabricante facilitará una declaración en la que se indique , junto al logotipo de la etiqueta ecológica de la UE , el porcentaje mínimo de fibras recicladas .
Evaluación y verificación : El solicitante proporcionará una muestra del embalaje del producto que lleve la información exigida .
Criterio 8 —
Información en la etiqueta ecológica de la UE
En la etiqueta opcional con cuadro de texto figurará el texto siguiente :
Baja contaminación atmosférica y del agua
Utilización de fibras certificadas Y / O utilización de fibras recicladas [ según el caso ]
Utilización limitada de sustancias peligrosas » .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden encontrarse en el documento « Guidelines for use of the Ecolabel logo » en el sitio web :
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una muestra del embalaje del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con una declaración de conformidad con este criterio .
Se permitirá exceder este nivel , hasta un valor máximo de 0,1 , si se puede demostrar que el nivel más elevado de P se debe a P presente de manera natural en la pasta de madera
Según la definición de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Según se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Según se contempla en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo ( DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Según se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Según se contempla en la Directiva 67/548 / CEE .
DQO reftotal
g CO2 , fósil / MJ
g CO2 , fósil / kWh
+ E refpapel
+ F refpapel
Freferencia
Ereferencia
papel para copias : EN 12281 — « Papel de impresión y de oficina . Especificaciones para el papel de fotocopias para proceso de reproducción por tóner seco » ,
pasta , i × DQOpasta , i
+ COD maquinariapapelera
pasta , i × DQOref pasta , i
+ COD refmaquinariapapelera
pasta , i × Epasta , i
+ E papel
pasta , i × Erefpasta , i
pasta , i × Fpasta , i
+ F papel
pasta , i × Frefpasta , i
P DQO
= DQO total
Evaluación y verificación : El solicitante presentará la lista de los productos químicos utilizados en la fabricación de papel y de pasta de papel , junto con los documentos pertinentes ( por ejemplo , fichas de datos de seguridad ) ; la lista incluirá la cantidad , la función y los proveedores de todas las sustancias utilizadas en el proceso de producción .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no superarán el 0,1 % en peso .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias extremadamente preocupantes incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en la siguiente dirección :
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará documentación adecuada que demuestre la conformidad con los criterios ; los métodos de prueba se ajustarán a las normas siguientes :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 344 de 27 de diciembre de 2005 )
En la página 1 , en el primer visto :
donde dice :
« Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 179 y 181A , » ,
debe decir :
« Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 179 , » .
Reglamento ( CE ) no 259/2009 de la Comisión
de 27 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2011/33 / UE de la Comisión
de 8 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa 1-decanol y se modifica la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia 1-decanol .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de que hubieran transcurrido dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del 1-decanol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el notificante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , que el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe adicional .
El 10 de diciembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 27 de agosto de 2010 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre el 1-decanol [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y concluidos el 28 de enero de 2011 , con el formato de informe de revisión de la Comisión relativo al 1-decanol .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen 1-decanol cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la sustancia activa 1-decanol en el anexo I para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente información que confirme el riesgo para los organismos acuáticos e información que confirme las evaluaciones de la exposición de las aguas subterráneas , las aguas superficiales y los sedimentos .
Antes de incorporar una sustancia activa al anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la incorporación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización puede acceder a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las Directivas ya adoptadas para modificar el mencionado anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al 1-decanol en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán las disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa 1-decanol a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la sustancia activa 1-decanol , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga 1-decanol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de julio de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el anexo VI de la mencionada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al 1-decanol .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga 1-decanol como única sustancia activa , modificar o retirar , cuando sea necesario , la autorización , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga 1-decanol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 1-decanol » . Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa 1-decanol utilizada como plaguicida .
The EFSA Journal 2010 ; 8(9):1715 .
[ 42 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1715 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS : 112-30-1
No CICAP : 831
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 1-decanol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 enero 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
el riesgo de los residuos para los consumidores , si se usa en cultivos destinados a la alimentación humana o animal ,
el riesgo para la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
el riesgo para los organismos acuáticos ,
el riesgo para los artrópodos no destinatarios y las abejas que puedan exponerse a la sustancia activa al acercarse a malas hierbas en floración que haya en el cultivo en el momento de la aplicación .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
Los Estados miembros afectados pedirán al solicitante que presente información que confirme el riesgo para los organismos acuáticos y que confirme las evaluaciones de la exposición de las aguas subterráneas , las aguas superficiales y los sedimentos .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa correspondiente .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan 1-decanol , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/941 / CE prevé la no inclusión del 1-decanol y la retirada de la autorización a los productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al 1-decanol en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 823/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 462/2005 de la Comisión
de 21 de marzo de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de setiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] , fija los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 500693 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Cuando la retirada de la cebada se retrase más de cinco días o se aplace la liberación de alguna de las garantías exigidas por motivos achacables al organismo de intervención , el Estado miembro correspondiente deberá pagar indemnizaciones .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deberán limitarse a determinados terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo establecido en el presente Reglamento , el organismo de intervención alemán procederá , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que se encuentra en su poder .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 500693 toneladas de cebada que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 3 ] , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein , Rumanía , Suiza , Canadá , México y los Estados Unidos de América .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 500693 toneladas de cebada .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
No se aplicará ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas con arreglo a la presente licitación no podrán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 31 de marzo de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para la siguiente licitación parcial expirará cada jueves , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 5 de mayo de 2005 y 26 de mayo de 2005 .
La última licitación parcial expirará el 23 de junio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención alemán :
Fax : ( 49-69 ) 15 64-6 24 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , si lo desea , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
Los resultados de los análisis se comunicarán a la Comisión en caso de impugnación .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación , el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que sea , sin embargo , inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 5 ] , ymedio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo ,
el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
No obstante , si la salida de la cebada se produce antes de conocerse los resultados de los análisis , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Si en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención de conformidad con el anexo II .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y los análisis contemplados en el apartado 1 , salvo en caso de que el resultado final muestre una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que pueda solicitar el adjudicatario correrán por su propia cuenta .
Artículo 7
Artículo 8
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y en ningún caso inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de este importe se depositará en el momento de la expedición del certificado y el saldo restante antes de la retirada de los cereales .
Artículo 9
El organismo de intervención alemán comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo para la presentación de éstas .
Dichas ofertas deberán transmitirse con arreglo al cuadro que figura en el anexo III y a los números de comunicación recogidos en el anexo IV .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
ANEXO II
Comunicación de rechazo de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
[ artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 462/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
% granos germinados
% impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
otros
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
[ Reglamento ( CE ) no 462/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de oferta
( en EUR por tonelada ) [ 1 ]
Bonificaciones
Depreciaciones
( en EUR por tonelada )
( para memoria )
Gastos comerciales
Destino
Este precio incluye las bonificaciones o las depreciaciones correspondientes al lote sobre el que recaiga la oferta .
ANEXO IV
Para comunicar con Bruselas sólo se utilizarán los números siguientes de la DG AGRI ( D.2 ):
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 6 ] , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en el marco del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada mencionada en el artículo 3 , apartdo 1 , letra b ) , del citado Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar la indicación siguiente : Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 462/2005
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en la letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien rechazar hacerse cargo del lote ; no quedará liberado de todas sus obligaciones con respecto a dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , si solicita al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista sin gastos suplementarios , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión , de conformidad con el anexo II ;
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios ; en este caso , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión de conformidad con el anexo II .
Reglamento ( CE ) no 1794/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se reducen , para la campaña 2004/05 , los importes de la ayuda a los productores de determinados cítricos debido al rebasamiento del umbral de transformación en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo de 28 de octubre de 1996 por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2202/96 establece un umbral comunitario de transformación para determinados cítricos , repartido entre los Estados miembros , de conformidad con el anexo II de dicho Reglamento .
El apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2202/96 dispone que , cuando se rebase este umbral , los importes de la ayuda indicados en el anexo I se reducirán en todos los Estados miembros en los que se haya rebasado el umbral de transformación correspondiente .
El rebasamiento del umbral de transformación se apreciará sobre la base de la media de las cantidades transformadas con ayuda durante las tres campañas o períodos equivalentes anteriores a la campaña para la que debe fijarse la ayuda .
De conformidad con los dispuesto en la letra c ) del apartado 1 del artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 de la Comisión [ 2 ] , relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 , los Estados miembros han notificado las cantidades de naranjas transformadas con ayuda .
Según esta información , se ha comprobado un rebasamiento de 100380 toneladas del umbral de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , Grecia , Italia y Portugal han rebasado sus umbrales respectivos .
Por consiguiente , los importes de la ayuda a las naranjas indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña 2004/05 deberán reducirse en un 0,64 % en Grecia , en un 14,95 % en Italia y en un 0,29 % en Portugal .
De conformidad con lo dispuesto en la letra c ) del apartado 1 del artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 , los Estados miembros han notificado las cantidades de toronjas y pomelos transformados con ayuda .
Según esta información , se ha comprobado un rebasamiento de 380 toneladas del umbral de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , Grecia y España han rebasado sus umbrales respectivos .
Por consiguiente , los importes de la ayuda a las toronjas y pomelos indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña 2004/05 deberán reducirse en un 7,00 % en Grecia y en un 16,45 % en España .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a Grecia , Italia y Portugal , para la campaña 2004/05 , los importes de la ayuda que se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para las naranjas entregadas a la transformación figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En lo que respecta a Grecia y España , para la campaña 2004/05 , los importes de la ayuda que se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para las toronjas y pomelos entregados a la transformación figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
ANEXO I
Contratos plurianuales
Contratos de campañas
Productores individuales
Grecia
Italia
ANEXO II
Productores individuales
España
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de octubre de 2007
por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad puede contribuir a proteger la salud y la seguridad de los ciudadanos con medidas en el ámbito de la salud pública .
Al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Comunidad debe garantizarse un alto nivel de protección de la salud humana .
De acuerdo con el artículo 152 del Tratado , la Comunidad debe desempeñar un papel activo en este ámbito , adoptando medidas que no puedan adoptar los Estados miembros por sí solos , conforme al principio de subsidiariedad .
La Comunidad respeta plenamente las responsabilidades de los Estados miembros en materia de organización y prestación de servicios sanitarios y asistencia médica .
El sector de la salud se caracteriza , por una parte , por su considerable potencial de crecimiento , innovación y dinamismo y , por otra , por los retos que afronta en términos de sostenibilidad y eficiencia financiera y social de los sistemas de asistencia sanitaria debido , entre otras razones , al envejecimiento de la población y a los avances médicos .
El Programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) , adoptado mediante la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , fue el primer programa integrado de la Comunidad en dicho ámbito y ha proporcionado ya una serie de desarrollos y mejoras importantes .
Se necesita un esfuerzo continuado para alcanzar los objetivos ya establecidos por la Comunidad en el ámbito de la salud pública .
Por consiguiente , es conveniente establecer un segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el Programa » ) .
Hay una serie de graves amenazas transfronterizas para la salud con una posible dimensión mundial y están surgiendo otras nuevas que requieren una mayor intervención comunitaria .
La Comunidad debe abordar como asunto prioritario los riesgos sanitarios transfronterizos que revisten gravedad .
El Programa debe hacer hincapié en fortalecer las capacidades globales de la Comunidad desarrollando aún más la cooperación entre los Estados miembros .
El seguimiento , la alerta rápida y las medidas para combatir las amenazas graves para la salud son importantes ámbitos en los que debe fomentarse , a nivel comunitario , una respuesta eficaz y coordinada a las amenazas para la salud .
Las medidas para garantizar una cooperación en materia de diagnóstico de alta calidad entre los laboratorios son fundamentales para responder a las amenazas para la salud .
El Programa debe fomentar la creación de un sistema de laboratorios comunitarios de referencia .
No obstante , dicho sistema debe basarse en una sólida base jurídica .
Según el Informe 2005 sobre la salud en Europa de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , en términos de años de vida ajustados por discapacidad ( AVAD ) , las principales causas de la carga de morbilidad en la región europea de la OMS son las enfermedades no transmisibles ( ENT — 77 % del total ) , las causas externas de lesión y envenenamiento ( 14 % ) y las enfermedades transmisibles ( 9 % ) .
Cabe atribuir a siete circunstancias destacadas ( cardiopatías isquémicas , trastornos depresivos unipolares , enfermedades cerebrovasculares , trastornos vinculados al consumo de alcohol , enfermedades pulmonares crónicas , cáncer de pulmón y lesiones producidas en accidentes de tráfico ) el 34 % de los AVAD en la región .
Siete factores de riesgo destacados ( tabaco , alcohol , hipertensión arterial , hipercolesterolemia , sobrepeso , escasa ingesta de fruta y verdura e inactividad física ) son responsables del 60 % de los AVAD .
Además , las enfermedades transmisibles tales como el VIH / sida , la gripe , la tuberculosis y la malaria también se están convirtiendo en una amenaza para la salud de toda la población europea .
Una importante función del Programa , en cooperación , cuando proceda , con el Programa Estadístico Comunitario , debe de ser determinar con más exactitud las principales causas de enfermedad de la Comunidad .
Las ocho causas principales de mortalidad y morbilidad por ENT en la región europea de la OMS son las enfermedades cardiovasculares , los trastornos neuropsiquiátricos , el cáncer , las enfermedades digestivas , las enfermedades respiratorias , los trastornos de los órganos sensoriales , las enfermedades musculoesqueléticas y la diabetes mellitus .
El Programa , en sinergia con otras iniciativas y financiaciones comunitarias , debe contribuir a fomentar el conocimiento y la información en materia de prevención , diagnóstico y control de enfermedades de alta prevalencia .
En consecuencia , durante la ejecución del Programa , la Comisión podrá presentar propuestas de recomendaciones del Consejo sobre estas materias .
El Programa también debe fomentar una coordinación adecuada y sinergias entre iniciativas comunitarias de recopilación de datos comparables sobre enfermedades de alta prevalencia , entre otras , sobre el cáncer .
La resistencia microbiana a los antibióticos y las infecciones nosocomiales se están convirtiendo en una amenaza para la salud en Europa .
La falta de nuevos antibióticos efectivos y la necesidad de garantizar un uso adecuado de los existentes constituyen serias preocupaciones .
Por este motivo , es importante recopilar y analizar datos pertinentes .
Es importante reforzar el papel del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , creado por el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , en la lucha contra las enfermedades transmisibles .
El Programa debe apoyarse sobre los logros del anterior programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) .
Su propósito es contribuir a que se logre un nivel elevado de salud física y mental y una mayor igualdad en materia de salud en toda la Comunidad a través de medidas dirigidas a mejorar la salud pública , evitar las enfermedades y trastornos que afectan al ser humano y eliminar las fuentes de peligro para la salud con el objetivo de luchar contra la morbilidad y la mortalidad prematura .
Además , debe contribuir a proporcionar a los ciudadanos un mejor acceso a la información , aumentando de este modo su capacidad para adoptar las decisiones que mejor respondan a sus intereses .
El Programa debe poner énfasis en la mejora del estado de salud de los niños y los jóvenes y en la promoción de un estilo de vida saludable y de una cultura de la prevención entre ellos .
El Programa debe apoyar la integración de los objetivos en materia de salud en todas las políticas y actividades comunitarias , sin duplicar la labor que ya se está llevando a cabo en virtud de otras políticas comunitarias .
La coordinación con otras políticas y otros programas comunitarios es un elemento clave del objetivo conjunto de integrar la salud en otras políticas .
Para promover sinergias y evitar redundancias , pueden emprenderse acciones conjuntas con programas y acciones comunitarios afines y debe hacerse un uso adecuado de otros fondos y programas comunitarios , como los programas marco de investigación actual y futuros y sus productos , los Fondos Estructurales , el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , la estrategia comunitaria de salud y seguridad en el trabajo , el Programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores ( 2007-2013 ) [ 6 ] , el Programa « Prevención e información en materia de drogas » , el Programa « Lucha contra la violencia ( Daphne ) » y el Programa Estadístico Comunitario , dentro de sus respectivas actividades .
Son necesarios esfuerzos especiales para garantizar la coherencia y sinergias entre el Programa y las acciones externas de la Comunidad , particularmente en relación con la gripe aviar , el VIH / sida , la tuberculosis y otros riesgos sanitarios transnacionales .
Además , debe existir una cooperación internacional para promover reformas sanitarias generales y aspectos institucionales sanitarios globales en este ámbito en terceros países .
Aumentar el número de años de vida sana mediante la prevención de las enfermedades y la promoción de políticas que conduzcan a formas de vida más sanas , es importante para el bienestar de los ciudadanos de la UE y contribuye a afrontar los retos del proceso de Lisboa en lo que concierne a la sociedad del conocimiento y la sostenibilidad de las finanzas públicas , sometidas a presión por los crecientes costes de la asistencia sanitaria y seguridad social .
La ampliación de la Unión Europea ha conllevado inquietudes adicionales en cuanto a las desigualdades en materia de salud dentro de la UE , lo que probablemente se vea agravado por ampliaciones ulteriores .
Por tanto , esta cuestión debe constituir una de las prioridades del Programa .
El Programa debe ayudar a determinar las causas de las desigualdades sanitarias y alentar , entre otras cuestiones , el intercambio de las mejores prácticas para resolverlas .
Es indispensable recopilar , elaborar y analizar sistemáticamente datos comparables , dentro de los límites nacionales , para un seguimiento eficaz de la situación en materia de salud en la Unión Europea .
Esto permitiría a la Comisión y a los Estados miembros mejorar la información al público y elaborar estrategias , políticas y acciones pertinentes con vistas a lograr un alto nivel de protección de la salud humana .
En las acciones y medidas de apoyo debe perseguirse la compatibilidad e interoperabilidad de los sistemas y redes de intercambio de información y datos con miras al desarrollo de la salud pública .
El sexo , la situación socioeconómica y la edad son circunstancias importantes para la salud .
Siempre que sea posible , la recopilación de datos debe hacerse sobre la base del trabajo ya realizado y las propuestas de nuevas recopilaciones deben presupuestarse y fundamentarse sobre la base de una necesidad clara .
La recopilación de datos debe respetar las disposiciones legales pertinentes sobre la protección de los datos personales .
Las mejores prácticas son importantes debido a que la promoción y la prevención en materia de salud han de evaluarse en relación con su eficiencia y efectividad , y no en términos meramente económicos .
Se deben fomentar las mejores prácticas y los tratamientos más avanzados de las enfermedades y lesiones a fin de prevenir un ulterior deterioro de la salud , y desarrollar redes europeas de referencia para situaciones específicas .
Deben emprenderse acciones para la prevención de lesiones mediante la recopilación de datos , el análisis de los factores determinantes de las lesiones y la difusión de la información pertinente .
Aunque los servicios sanitarios son , en primer lugar , responsabilidad de los Estados miembros , la cooperación a nivel comunitario puede beneficiar a los pacientes y a los sistemas sanitarios .
Las actividades financiadas con cargo al Programa , así como las nuevas propuestas desarrolladas a raíz de las mismas , deben tomar debidamente en cuenta las Conclusiones del Consejo sobre los valores y principios comunes de los sistemas sanitarios de la Unión Europea [ 7 ] , adoptadas en junio de 2006 , que avalan una declaración sobre los valores y principios comunes de los sistemas sanitarios de la UE e invitan a las instituciones de la Unión Europea a respetarlos en sus trabajos .
El Programa debe tener debidamente en cuenta la evolución futura en materia de acción comunitaria en el ámbito de los servicios sanitarios , así como el trabajo realizado por el grupo de reflexión de alto nivel sobre servicios de salud y atención médica , que es un foro importante para la colaboración y el intercambio de buenas prácticas entre los sistemas sanitarios de los Estados miembros .
El Programa debe contribuir a recopilar datos , a promover y desarrollar métodos y herramientas de trabajo , a establecer redes y diferentes tipos de cooperación y a promover las políticas pertinentes sobre la movilidad de los pacientes y de los profesionales sanitarios .
Debe facilitar el desarrollo ulterior del espacio europeo de la salud electrónica , a través de iniciativas europeas en conjunción con otros ámbitos políticos de la UE , como la política regional , contribuyendo al mismo tiempo al trabajo relativo a los criterios de calidad para los sitios web relacionados con la salud y al logro de una tarjeta de seguro sanitario europea .
Debe tomarse en cuenta la telemedicina puesto que sus aplicaciones pueden contribuir a la atención sanitaria transfronteriza y al mismo tiempo garantizar la asistencia médica domiciliaria .
La contaminación medioambiental es una grave amenaza para la salud y una fuente importante de inquietud para los ciudadanos europeos .
Debe prestarse especial atención a los niños y otros grupos particularmente vulnerables a las condiciones ambientales peligrosas .
El Programa debe complementar las acciones adoptadas en el marco del Plan de acción europeo de medio ambiente y salud ( 2004-2010 ) .
El Programa debe abordar los aspectos de la salud relacionados con el sexo y la edad .
El Programa debe reconocer la importancia de un enfoque holístico de la salud pública y tener en cuenta en sus acciones la medicina complementaria y alternativa , cuando sea adecuado y existan pruebas científicas o clínicas de su eficacia .
El principio de precaución y la evaluación de riesgos son factores clave para la protección de la salud humana , por lo que deben formar parte de una mayor integración en otras políticas y acciones de la Comunidad .
La presente Decisión establece , para toda la duración del Programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la buena gestión financiera [ 8 ] , constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Para asegurar un alto nivel de coordinación entre las acciones e iniciativas tomadas por la Comunidad y los Estados miembros en aplicación del Programa , es necesario promover la cooperación entre los Estados miembros y reforzar la efectividad de las redes existentes y futuras en el ámbito de la salud pública .
Debe tenerse en cuenta , con respecto a la aplicación del Programa , la participación de las autoridades nacionales , regionales y locales al nivel apropiado de acuerdo con los sistemas nacionales .
Es necesario incrementar la inversión de la UE en salud y en proyectos relacionados con la salud .
En este sentido , se anima a los Estados miembros a señalar las mejoras en el ámbito de la salud como prioridad en sus programas nacionales .
Es necesaria una mayor concienciación acerca de las posibilidades que ofrece la financiación de la UE para el ámbito de la salud .
Debe alentarse el intercambio de experiencias entre los Estados miembros sobre la financiación de la salud mediante los Fondos Estructurales .
Los organismos no gubernamentales y las redes especializadas también pueden desempeñar un importante papel en el cumplimiento de los objetivos del Programa .
Al perseguir uno o más objetivos del Programa , pueden tener necesidad de contribuciones de la Comunidad para que puedan funcionar .
Por ello , deben establecerse criterios de elegibilidad detallados , disposiciones sobre transparencia financiera y la duración de las contribuciones comunitarias a los organismos no gubernamentales y a las redes especializadas que pueden percibir subvenciones de la Comunidad de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Tales criterios deben incluir las obligaciones de dichos organismos y redes a la hora de establecer objetivos claros , planes de acción y resultados mensurables que representen una fuerte dimensión europea y un auténtico valor añadido para los objetivos del Programa .
Dada la especial naturaleza de las organizaciones y en casos de interés excepcional , debe ser posible que la renovación de la ayuda comunitaria al funcionamiento de dichos organismos y redes especializadas quede eximida del principio de disminución gradual de la ayuda comunitaria .
La ejecución del Programa debe realizarse en estrecha cooperación con las organizaciones y agencias pertinentes , singularmente , con el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE , respetando la necesaria transparencia y un equilibrio razonable entre los distintos objetivos del Programa .
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » ) contempla una cooperación en el ámbito de la salud entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los países de la Asociación Europea de Libre Comercio participantes en el Espacio Económico Europeo , por otra ( en lo sucesivo , « los países AELC / EEE » ) .
También debe contemplarse la apertura del Programa a la participación de otros países , como los países vecinos de la Comunidad y los Estados solicitantes , candidatos a la adhesión o adherentes , teniendo especialmente en cuenta los riesgos potenciales para la salud que surgen en otros países y tienen repercusiones dentro de la Comunidad .
A fin de contribuir al logro de los objetivos del Programa , debe facilitarse el establecimiento de relaciones adecuadas con los terceros países que no participen en él , para lo que procede tener en cuenta los acuerdos pertinentes entre esos países y la Comunidad .
Esto puede implicar que terceros países lleven a cabo actividades complementarias de las financiadas al amparo del Programa en áreas de interés mutuo , aunque ello no debe suponer una contribución financiera en virtud del Programa .
Procede desarrollar la cooperación con organizaciones internacionales competentes , como las Naciones Unidas y sus agencias especializadas , en particular la OMS , así como con el Consejo de Europa y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos , con la finalidad de reforzar al máximo la efectividad y la eficiencia de las acciones en el ámbito de la salud a nivel comunitario e internacional en cumplimiento del Programa , siempre teniendo en cuenta la capacidad y el cometido de las distintas organizaciones .
Una adecuada aplicación de los objetivos con arreglo al Programa debe basarse en abarcar convenientemente las cuestiones incluidas en los planes anuales de trabajo , la selección de medidas apropiadas y la financiación de proyectos , que conllevan todos ellos un adecuado proceso de seguimiento y evaluación , así como en un seguimiento y una evaluación periódicos , incluidas evaluaciones externas independientes , que deben medir el impacto de las actuaciones y demostrar su contribución a los objetivos generales del Programa .
La evaluación del Programa debe tener en cuenta el hecho de que el logro de los objetivos del Programa puede llevar un período de tiempo superior a la duración del Programa .
Los planes anuales de trabajo deben incluir las principales actividades previsibles que habrán de financiarse con cargo al Programa mediante todos los distintos mecanismos de financiación , incluidas las licitaciones .
Dado que los objetivos de la presente Decisión en materia de salud no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido al carácter transnacional de los aspectos tratados y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , por ser el potencial de acción comunitaria más eficiente y eficaz que la sola actuación a escala nacional a la hora de proteger la salud y la seguridad de los ciudadanos , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el artículo 2 del Tratado , que establece que la igualdad entre hombres y mujeres es un principio de la Comunidad , y de conformidad con su artículo 3 , apartado 2 , que establece que la Comunidad debe fijarse el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad en todas las actividades de la Comunidad , entre las que se cuenta el logro de un alto nivel de protección de la salud , todos los objetivos y acciones cubiertos por el Programa fomentarán una mejor comprensión y reconocimiento de las respectivas necesidades y planteamientos de los hombres y mujeres en relación con la salud .
Procede garantizar una transición entre el Programa y el programa anterior al que sustituye , en particular , en lo tocante a la continuidad de las disposiciones plurianuales para su gestión , como la financiación de la asistencia técnica y administrativa .
A más tardar el 1 de enero de 2014 , los créditos de asistencia técnica y administrativa deben cubrir , en caso necesario , los gastos relativos a la gestión de las acciones que no hayan concluido al finalizar el año 2013 .
La presente Decisión sustituye a la Decisión no 1786/2002 / CE .
Por consiguiente , debe derogarse dicha Decisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación del Programa
Se establece el segundo Programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , denominado en lo sucesivo « el Programa » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Finalidad y objetivos
El Programa complementará y apoyará las políticas de los Estados miembros , les dará valor añadido y contribuirá a incrementar la solidaridad y la prosperidad en la Unión Europea mediante la protección y promoción de la salud y la seguridad humanas y la mejora de la salud pública .
Los objetivos que se perseguirán con las acciones y los instrumentos que se establecen en el anexo serán :
mejorar la seguridad sanitaria de los ciudadanos ,
promover la salud , incluida la reducción de las desigualdades en materia de salud ,
generar y difundir información y conocimientos sobre la salud .
Las acciones a que se refiere el párrafo primero deberán , siempre que sea adecuado , contribuir a la prevención de las enfermedades de alta prevalencia y contribuir a reducir su incidencia así como la morbilidad y mortalidad resultantes .
Artículo 3
Financiación
La dotación financiera para la ejecución del Programa durante el período señalado en el artículo 1 ascenderá a 321500000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 4
Contribuciones financieras
Las contribuciones financieras de la Comunidad no excederán de los siguientes niveles :
el 60 % del coste de las medidas destinadas a contribuir a lograr un objetivo contemplado en el presente Programa , salvo en casos de interés excepcional , para los que el límite será del 80 % , y
el 60 % de los costes de funcionamiento de organismos no gubernamentales o de redes especializadas , sin ánimo de lucro , independientes respecto de los intereses industriales , comerciales y empresariales o de otros intereses incompatibles , que cuenten con miembros en , al menos , la mitad de los Estados miembros , con una cobertura geográfica equilibrada , y se planteen como meta principal uno o más objetivos del Programa , cuando esta ayuda sea necesaria para perseguir dichos objetivos .
En casos de interés excepcional , el límite será del 80 % .
La renovación de las contribuciones financieras contempladas en el apartado 1 , letra b ) , a organizaciones no gubernamentales y redes especializadas podrá quedar eximida del principio de disminución gradual .
Cuando proceda por la naturaleza del objetivo perseguido , las contribuciones financieras de la Comunidad podrán incluir una financiación conjunta por la Comunidad y uno o más Estados miembros , o por la Comunidad y las autoridades competentes de otros países participantes .
En tal caso , la contribución de la Comunidad no excederá del 50 % , salvo en casos de interés excepcional , para los que el límite será del 70 % .
Estas contribuciones comunitarias podrán concederse a un organismo público o no gubernamental , sin ánimo de lucro , independiente de intereses industriales , comerciales y empresariales o de otros intereses incompatibles , que se plantee como meta principal uno o más objetivos del Programa , designado mediante un procedimiento transparente por el Estado miembro o la autoridad competente correspondiente , y aprobado por la Comisión .
Cuando convenga por la naturaleza de las acciones de que se trate , las contribuciones financieras de la Comunidad podrán también aportarse en forma de financiación mediante una cantidad global y a tanto alzado .
Los límites porcentuales establecidos en los apartados 1 y 3 no se aplicarán a estas contribuciones financieras , aunque se requerirá una cofinanciación .
Artículo 5
Asistencia técnica y administrativa
La dotación financiera del Programa podrá también cubrir gastos derivados de medidas de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarias para la gestión del Programa y el logro de sus objetivos , como estudios , reuniones , tareas de información y publicación ; también podrán cubrirse gastos de las redes informáticas centradas en el intercambio de información , además de otros gastos derivados de la asistencia técnica y administrativa a la que pueda recurrir la Comisión para la gestión del Programa .
La dotación financiera también podrá incluir los gastos de la asistencia técnica y administrativa necesaria para cubrir la transición entre este Programa y las medidas adoptadas en virtud de la Decisión no 1786/2002 / CE .
En caso necesario , será posible consignar créditos en el presupuesto para cubrir gastos de este tipo después del año 2013 , a fin de permitir la gestión de las acciones que no hayan finalizado a 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 6
Modalidades de ejecución
Las acciones que persigan las finalidades y los objetivos establecidos en el artículo 2 harán pleno uso de métodos de ejecución apropiados y disponibles , entre los que se contarán en particular :
la ejecución directa o indirecta por la Comisión de manera centralizada , y
la gestión conjunta con organizaciones internacionales , cuando proceda .
Artículo 7
Ejecución del Programa
La Comisión se encargará , en estrecha cooperación con los Estados miembros , de la ejecución de las acciones y medidas establecidas en el Programa con arreglo a los artículos 3 y 8 .
La Comisión y los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas , dentro de sus ámbitos de competencia respectivos , para garantizar que el Programa se desarrolle eficientemente y para desarrollar mecanismos a nivel comunitario y de los Estados miembros a fin de lograr los objetivos del Programa .
Cuidarán de que se proporcione información adecuada sobre las acciones apoyadas por el Programa y de que la participación sea adecuada .
En estrecha cooperación con los Estados miembros , a fin de lograr los objetivos del Programa , la Comisión :
intentará conseguir la comparabilidad de los datos y de la información , y la compatibilidad e interoperatividad de los sistemas y redes de intercambio de datos e información en el ámbito de la salud , y
garantizará la necesaria cooperación y comunicación con el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades y otras agencias de la UE pertinentes para aprovechar al máximo los fondos comunitarios .
En la ejecución del Programa , la Comisión , junto con los Estados miembros , velará por el respeto de todas las disposiciones legales pertinentes en el ámbito de la protección de los datos personales , así como por el establecimiento , cuando proceda , de mecanismos que garanticen la confidencialidad y seguridad de estos datos .
Artículo 8
Medidas de ejecución
Se adoptarán , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión con respecto a las siguientes cuestiones :
el plan de trabajo anual para la ejecución del Programa , que establecerá :
las prioridades y las acciones que deban emprenderse , incluida la asignación de recursos financieros ,
los criterios para establecer el porcentaje de la contribución financiera de la Comunidad , incluidos los criterios para evaluar si se trata o no de casos de interés excepcional ,
los métodos de aplicación de las estrategias y acciones conjuntas contempladas en el artículo 9 ;
los criterios de selección , concesión y otros relativos a las contribuciones financieras de las acciones del Programa con arreglo al artículo 4 .
La Comisión adoptará las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Artículo 9
Estrategias y acciones conjuntas
Para garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana en la definición y ejecución de todas las políticas y acciones de la Comunidad y para promover la integración de la salud en las mismas , los objetivos del Programa podrán desarrollarse como estrategias y acciones conjuntas mediante el establecimiento de vínculos con los programas , acciones y fondos comunitarios correspondientes .
La Comisión garantizará una articulación óptima entre el Programa y otros programas , acciones y fondos comunitarios .
Artículo 10
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 11
Participación de terceros países
El Programa estará abierto a la participación de :
los países de la AELC / EEE , conforme a las condiciones que estipula el Acuerdo EEE , y
terceros países , en particular aquellos a los que se aplica la política de vecindad europea , los Estados solicitantes , candidatos a la adhesión a la Unión Europea o adherentes , así como los países de los Balcanes Occidentales incluidos en el proceso de estabilización y asociación , conforme a las condiciones definidas en los respectivos acuerdos bilaterales o multilaterales que establecen los principios generales de su participación en los programas comunitarios .
Artículo 12
Cooperación internacional
Durante la ejecución del Programa , se fomentarán las relaciones y la cooperación con terceros países que no participen en él y con las organizaciones internacionales competentes , en particular la OMS .
Artículo 13
Seguimiento , evaluación y difusión de resultados
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , hará un seguimiento de la ejecución de las acciones del Programa teniendo en cuenta sus objetivos .
Informará anualmente al Comité sobre todas las acciones y proyectos financiados en virtud del Programa y mantendrá informados al Parlamento Europeo y al Consejo .
A petición de la Comisión , que evitará un aumento desproporcionado de la carga administrativa de los Estados miembros , los Estados miembros proporcionarán toda la información disponible sobre la ejecución y el impacto del Programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones :
a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , un informe de evaluación provisional externo e independiente sobre los resultados obtenidos en relación con los objetivos del Programa y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de su ejecución , así como sobre su coherencia y complementariedad con otros programas , acciones y fondos comunitarios pertinentes .
El informe permitirá , en particular , evaluar la repercusión de las medidas en todos los países .
El informe incluirá un resumen de las principales conclusiones e irá acompañado de las observaciones de la Comisión ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , una Comunicación sobre la continuación del Programa ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , un informe de evaluación ex-post , externo e independiente , que abarque la ejecución y los resultados del Programa .
La Comisión pondrá a disposición del público los resultados de las acciones emprendidas en virtud de la presente Decisión y se encargará de su difusión .
Artículo 14
Derogación
Queda derogada la Decisión no 1786/2002 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2008 .
La Comisión adoptará las disposiciones administrativas necesarias para una buena transición entre las medidas adoptadas en virtud de la Decisión no 1786/2002 / CE y las aplicadas en el marco del presente Programa .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de octubre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO C 192 de 16.8.2006 , p. 8 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de marzo de 2006 ( DO C 291 E de 30.11.2006 , p. 372 ) , Posición Común del Consejo de 22 de marzo de 2007 ( DO C 103 E de 8.5.2007 , p. 11 ) y Posición del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 9 de octubre de 2007 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 ) .
DO C 146 de 22.6.2006 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Acciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 2
Mejorar la seguridad sanitaria de los ciudadanos .
Proteger a los ciudadanos contra las amenazas para la salud .
Desarrollar estrategias y mecanismos para prevenir , intercambiar información y responder a amenazas sanitarias procedentes de enfermedades transmisibles y no transmisibles , así como a amenazas sanitarias de origen físico , químico o biológico , incluidas las vinculadas a actos de liberación intencionada ; tomar medidas para garantizar una cooperación en materia de diagnóstico de alta calidad entre los laboratorios de los Estados miembros ; apoyar la labor de los laboratorios existentes que llevan a cabo trabajos de importancia para la Comunidad ; trabajar en el establecimiento de una red de laboratorios comunitarios de referencia .
Apoyar el desarrollo de políticas de prevención , vacunación e inmunización ; mejorar las asociaciones , redes , herramientas y sistemas de información sobre la situación inmunitaria y el seguimiento de los efectos adversos .
Desarrollar capacidades y procedimientos de gestión de los riesgos ; mejorar la preparación y la planificación de emergencias sanitarias , incluida la preparación de respuestas coordinadas a nivel de la UE y a nivel internacional ; desarrollar procedimientos de comunicación de los riesgos y de consulta en relación con las contramedidas .
Promover la cooperación y mejorar la capacidad y los medios de respuesta existentes , incluidos los equipos de protección , las instalaciones de aislamiento y los laboratorios móviles para su despliegue rápido en casos de emergencia .
Desarrollar estrategias y procedimientos para reorganizar y mejorar la capacidad de intervención rápida , realizar ejercicios y ensayos , evaluar y revisar planes generales de contingencias y planes sanitarios específicos en casos de emergencia , así como su interoperabilidad entre los Estados miembros .
Mejorar la seguridad de los ciudadanos .
Apoyar y mejorar los dictámenes científicos y la evaluación de riesgos promoviendo la detección precoz de riesgos ; analizar sus efectos potenciales ; intercambiar información sobre peligros y exposición ; fomentar enfoques integrados y armonizados .
Ayudar a mejorar la seguridad y calidad de los órganos y sustancias de origen humano , sangre y derivados sanguíneos ; promover su disponibilidad , trazabilidad y accesibilidad para usos médicos , respetando las responsabilidades de los Estados miembros establecidas en el artículo 152 , apartado 5 , del Tratado .
Promover medidas para mejorar la seguridad de los pacientes merced a una asistencia sanitaria segura y de alta calidad , entre otras en relación con la resistencia a los antibióticos y las infecciones nosocomiales .
Promover la salud .
Fomentar una forma de vida más sana y la reducción de las desigualdades en materia de salud .
Promover iniciativas para aumentar la esperanza de vida con buena salud y promover el envejecimiento saludable ; apoyar medidas para promover y explorar el impacto de la salud en la productividad y en la tasa de actividad , como contribución al logro de los objetivos de Lisboa ; respaldar medidas destinadas a estudiar el impacto de las demás políticas sobre la salud .
Apoyar iniciativas para determinar las causas de las desigualdades de salud dentro de los Estados miembros y entre ellos , para tratarlas y para reducirlas , entre otras las desigualdades relacionadas con las diferencias entre hombres y mujeres , a fin de contribuir a la prosperidad y la cohesión ; promover la inversión en salud , en cooperación con otras políticas y fondos comunitarios ; aumentar la solidaridad entre los sistemas sanitarios nacionales apoyando la cooperación en materia de atención sanitaria transfronteriza y la movilidad de los pacientes y los profesionales sanitarios .
Promover modos de vida más sanos y reducir las enfermedades de alta prevalencia y las lesiones abordando los factores determinantes de la salud .
Abordar los factores determinantes de la salud para promover y mejorar la salud física y mental , creando entornos favorables a estilos de vida saludables y previniendo las enfermedades ; actuar en relación con factores clave , como la nutrición , el ejercicio físico y la salud sexual , y con factores determinantes relacionados con las adicciones , como el tabaco , el alcohol , las drogas ilegales y el uso indebido de medicamentos , enfocando la acción en lugares clave como los establecimientos educativos y el lugar de trabajo , y durante todo el ciclo vital .
Promover acciones destinadas a la prevención de las enfermedades de alta prevalencia más importantes , para aliviar la carga global de enfermedad en la Comunidad , así como sobre las enfermedades raras , cuando la acción comunitaria pueda , por su actuación contra los determinantes , aportar un valor añadido significativo a los esfuerzos nacionales .
Abordar los efectos para la salud de factores determinantes medioambientales , como la calidad del aire en interiores , la exposición a sustancias químicas tóxicas no contempladas en otras iniciativas comunitarias , y determinantes socioeconómicos de más amplio alcance .
Promover acciones para ayudar a reducir los accidentes y las lesiones .
Generar y difundir información y conocimientos sobre la salud .
Intercambiar conocimientos y mejores prácticas .
Intercambiar conocimientos y mejores prácticas sobre aspectos de la salud integrados en el ámbito de aplicación del Programa .
Apoyar la cooperación para reforzar la aplicación de las mejores prácticas en los Estados miembros , incluido , cuando proceda , el apoyo a redes europeas de referencia .
Recoger , analizar y difundir información sobre la salud .
Prestar análisis y asistencia técnica para apoyar el desarrollo o la ejecución de las políticas o la legislación relacionadas con el ámbito del presente Programa .
DO L 327 de 16.12.2003 , p. 34 .
DECLARACIÓN TRILATERAL RELATIVA AL SEGUNDO PROGRAMA COMUNITARIO EN EL ÁMBITO DE LA SALUD 2008-2013
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión :
comparten la opinión de que el segundo Programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) debe dotarse de medios financieros que permitan su aplicación ,
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
El 24 de mayo de 2006 , la Comisión publicó una propuesta modificada para un segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2007-2013 ) .
En el artículo 7 , se proponía que la dotación financiera del programa durante el período que comenzaba en 2007 y que terminaba en 2013 ascendiera a 365,6 millones EUR .
A causa de los retrasos del procedimiento legislativo , el 23 de marzo de 2007 la Comisión informó a la Autoridad Presupuestaria de que el inicio del nuevo Programa en el ámbito de la salud debería posponerse al año presupuestario 2008 .
A consecuencia de ello , se requeriría un reajuste de la dotación del nuevo programa en el ámbito de la salud 2008-2013 , que quedaría fijada en 321,5 millones EUR .
Un importe de 44,1 millones EUR se usará en el presupuesto de 2007 bajo el actual Programa de salud pública para garantizar la máxima continuidad en las acciones en el ámbito de la salud pública .
Por consiguiente , la dotación total para las acciones en el ámbito de la salud pública financiadas a partir de los programas , para el período 2007-2013 , asciende a 365,6 millones EUR .
Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) ( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 ) .
Seguir desarrollando un sistema viable de seguimiento de la salud , con mecanismos para recoger datos e información comparables y con indicadores apropiados ; velar por una coordinación y un seguimiento adecuados de iniciativas comunitarias relativas a registros sobre el cáncer , basados , inter alia , en los datos recogidos en aplicación de la Recomendación del Consejo , de 2 de diciembre de 2003 , sobre el cribado del cáncer [ 1 ] ; recoger datos sobre situación sanitaria y políticas de salud ; desarrollar , con el Programa Estadístico Comunitario , el componente estadístico de este sistema.3.2.2 .
Desarrollar mecanismos de análisis y difusión , entre los que destacarían los informes comunitarios sobre salud , el portal de la salud y conferencias ; informar a los ciudadanos , las partes interesadas y los responsables políticos , desarrollar mecanismos de consulta y procesos de participación ; elaborar informes periódicos sobre la situación de la salud en la Unión Europea , sobre la base de todos los datos e indicadores , y aportando análisis cualitativos y cuantitativos .
recuerdan el punto 37 del Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , que estipula que la Autoridad Presupuestaria y la Comisión se comprometen a no apartarse del presupuesto en más de un 5 % , salvo que se produzcan nuevas circunstancias objetivas y duraderas que sean objeto de una justificación específica ; todo aumento derivado de una variación de ese tipo debe permanecer dentro de los límites existentes de la partida en cuestión , garantizan su disposición a evaluar adecuadamente las necesidades específicas y las circunstancias del Programa en el ámbito de la salud dentro del procedimiento presupuestario anual .
Reglamento ( CE ) no 1148/2007 de la Comisión
de 2 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de alfonsinos en las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolen pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la explotación y la conservación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un sistema de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] establece las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Es necesario por lo tanto prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de peces de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que estén registrados en el mismo a partir de la fecha también indicada en el anexo .
Después de esa fecha , estará también prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corrigida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Zona
Aguas comunitarias y no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Decisión de la Comisión
de 6 de abril de 2009
por la que se modifica la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo que respecta al transporte aéreo de animales , al tránsito de animales a través de ciertos terceros países , a los certificados veterinarios de un tipo de carne de solípedos y al tránsito y almacenamiento de una determinada carne fresca
[ notificada con el número C(2009 ) 2273 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , punto 4 , y punto 5 , tercer guión ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 3 ] , establece las condiciones sanitarias para la importación a la Comunidad de animales vivos , excluidos los équidos , y para la importación de carne fresca de animales vivos , incluidos en este caso los équidos , pero excluidos los preparados de carne .
El artículo 6 de la Decisión 79/542 / CEE se refiere al transporte de animales vivos para su importación a la Comunidad .
El transporte aéreo de estos animales presenta un riesgo zoosanitario en la Comunidad por los insectos vectores de enfermedades de los animales que puedan encontrarse en los medios de transporte aéreo .
Por consiguiente , conviene prever medidas de desinsectación de tales medios de transporte para evitar que se introduzcan de forma accidental en la Comunidad , junto con los animales importados , insectos vectores potencialmente infectados .
De conformidad con la Decisión 79/542 / CEE , los animales destinados a ser importados a la Comunidad solo pueden transitar por terceros países autorizados a exportar animales de las mismas especies a la Comunidad .
Se admite una posibilidad , no obstante , de tránsito por terceros países no autorizados a exportar animales a la Comunidad .
Este tránsito se permite únicamente si está previsto sacrificar los animales de forma inmediata a su llegada a su destino final en la Comunidad .
Al establecerse el procedimiento de selección de estos terceros países , se han tenido en cuenta diversos factores como la situación zoosanitaria del tercer país , las garantías sobre la integridad de los animales durante el tránsito y los controles en los puestos de inspección fronterizos y en el destino final .
A la hora de considerar el transporte de animales a la Comunidad a partir o a través de terceros países , deben también tenerse en cuenta aspectos relacionados con el bienestar de los animales y la trazabilidad .
Las normas comunitarias vigentes en la actualidad conllevan un transporte de bovinos de engorde por rutas más largas para evitar el tránsito por determinados terceros países no autorizados a exportar animales a la Comunidad .
Esta situación repercute negativamente en el bienestar de los animales .
Por tanto , procede ampliar también a los bovinos de engorde la posibilidad de transitar por terceros países no autorizados a exportar animales a la Comunidad .
Asimismo , debe procurarse una protección zoosanitaria adecuada en la Comunidad cuando se introduzcan animales de engorde que hayan transitado por terceros países no autorizados a exportar animales a la Comunidad .
Han de establecerse , por tanto , las medidas oportunas que deben aplicarse durante el tránsito y en el destino final de dichos animales .
Estas medidas garantizar la situación zoosanitaria de los animales y la integridad de la partida durante el transporte , así como restringir otros desplazamientos de los mismos a partir de sus explotaciones de destino en la Comunidad .
Es conveniente que la autoridad veterinaria competente del Estado miembro de destino designe expresamente las explotaciones de destino .
Al designar dichas explotaciones , la autoridad veterinaria competente debe garantizar un control de los animales durante el período comprendido entre su fecha de llegada a la explotación de que se trate y su fecha de sacrificio .
En los certificados veterinarios de un tipo de carne de solípedos domésticos y silvestres que figuran en la Decisión 79/542 / CEE , modificada por la Decisión 2008/752 / CE de la Comisión [ 4 ] , se hace referencia a las enfermedades de notificación obligatoria enumeradas en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo [ 5 ] .
No obstante , al poder transmitir esta carne únicamente la peste equina y el muermo , procede que estos certificados solo incluyan referencias concretas a estas dos enfermedades .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , debe eliminarse el modelo de certificado veterinario « Tránsito / Almacenamiento » del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE y debe sustituirse el anexo III de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 79/542 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 79/542 / CEE se modifica como sigue :
En el artículo 6 , apartado 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« Cuando los animales sean transportados por vía aérea , la jaula o el contenedor en el que se trasladen y la zona circundante serán fumigados con un insecticida apropiado inmediatamente antes de cerrarse las compuertas del aparato y cada vez que deban abrirse las compuertas antes de llegar al destino final . »
Los anexos I , II y III quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 261 de 30.9.2008 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
ANEXO
Los anexos I , II y III de la Decisión 79/542 / CEE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , parte 1 , el punto I de las « Condiciones específicas » se sustituye por el texto siguiente :
« “ I ”
para el paso por el territorio de animales destinados al sacrificio directo o de bovinos de engorde , procedentes de un Estado miembro y con destino a otro Estado miembro , en camiones precintados con un sello que llevará número de serie .
El número de sello deberá indicarse en el certificado sanitario para ganado bovino y porcino expedido conforme al modelo que se establece en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina y en el certificado sanitario para ganado ovino y caprino conforme al modelo I del anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
Además , el sello deberá estar intacto a su llegada al puesto de inspección fronterizo designado de entrada en la Comunidad y registrarse en Traces .
Las autoridades veterinarias competentes sellarán el certificado en el punto de salida de la Comunidad antes del paso a uno o más terceros países con la siguiente indicación : “ SOLO PARA EL PASO ENTRE DIVERSAS PARTES DE LA UNIÓN EUROPEA A TRAVÉS DE LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA / MONTENEGRO / SERBIA ”
Los bovinos de engorde deberán transportarse directamente a la explotación de destino designada por la autoridad veterinaria competente del lugar de destino .
Estos animales deberán permanecer en dicha explotación salvo para ser enviados directamente al sacrificio .
El anexo II , parte 2 , se modifica como sigue :
Se sustituye el modelo de certificado veterinario EQU por el siguiente :
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
« Modelo EQU
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Tipo de tratamiento
Número de aprobación de los establecimientos
Peso neto
Matadero
Sala de despiece
Almacén frigorífico
Parte II : Certificación
Modelo EQU
INFORMACIÓN SANITARIA
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de solípedos domésticos descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular , ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos III y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
o [ los paquetes de carne llevan una marca de identificación acorde con lo establecido en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
la carne cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
la carne se ha almacenado y transportado conforme a los requisitos pertinentes del anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita previamente :
procede del territorio con el código … ( 2 )
procede de solípedos domésticos que :
o bien [ han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los tres meses anteriores al sacrificio ; ]
o [ han sido introducidos el … ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde el territorio con el código … ( 2 ) que , en la mencionada fecha , estaba autorizado a exportar esta carne fresca a la Comunidad Europea ; ] …
o [ han sido introducidos el … ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde el Estado miembro de la UE … ; ]
procede de animales sacrificados el día … o entre los días … y … ( 3 ) en un matadero en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de peste equina o de muermo durante los últimos 40 días o , si se ha producido algún caso de estas enfermedades , la preparación de carne para la exportación a la Comunidad Europea solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumpla las condiciones anteriormente descritas .
Declaración sobre el bienestar de los animales
Notas
Este certificado corresponde a carne fresca , excluida la carne picada , de solípedo doméstico ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Parte I
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE ( conforme a su última modificación ) .
Casilla I.11 ( lugar de origen ): nombre y dirección del establecimiento expedidor .
Casilla I.15 : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) del medio de transporte .
En caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la UE .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.05 o 02.06 ) .
Casilla I.20 : indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 : ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” o “ piezas cárnicas ” .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar “ deshuesada ” , “ sin deshuesar ” o “ madurada ” .
Si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm / aa ) de las piezas cárnicas .
Parte II
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE ( conforme a su última modificación ) .
Fechas . No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan sacrificado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne desde dicho territorio .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Lugar :
Firma : »
Sello
Se sustituye el modelo de certificado veterinario EQW por el siguiente :
« Modelo EQW
Modelo EQW
INFORMACIÓN SANITARIA
El veterinario abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de solípedos silvestres pertenecientes al subgénero Hippotigris ( cebra ) descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en una inspección post mortem realizada de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VIII y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
procede de animales silvestres sacrificados entre el … y el … ( 2 ) en el territorio con el código … ( 3 ) ;
procede de animales silvestres transportados , durante las doce horas siguientes al sacrificio , para su refrigeración [ a un centro de recogida e , inmediatamente después , ] ( 1 ) a un establecimiento autorizado de manipulación de piezas de caza , en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de peste equina o de muermo durante los últimos 40 días o , si se ha producido algún caso de estas enfermedades , la preparación de carne para su exportación a la Comunidad Europea solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de solípedos pertenecientes al subgénero Hippotigris ( cebra ) cazados en libertad .
Tras la importación , las canales sin desollar deben enviarse sin demora al establecimiento de transformación de destino .
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE ( conforme a su última modificación ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.08.90 ) .
Casilla I.28 : ( tipo de tratamiento ): en su caso , indíquese " madurada " o " sin desollar " .
Casilla I.28 : ( matadero ): cualquier matadero o establecimiento para la manipulación de piezas de caza .
Fechas .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales cazados o sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne desde dicho territorio .
Se suprime el modelo de certificado veterinario « TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO » .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
( Tránsito y almacenamiento )
Persona responsable del envío en la UE
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Provisionista Marítimo
Números CITES
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Sala de despiece
Fábrica
Modelo TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO
procede de un país o región desde el cual están autorizadas las importaciones a la CE , de conformidad con el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE en el momento del sacrificio ;
cumple las condiciones zoosanitarias pertinentes , establecidas en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado [ BOV ] [ OVI ] [ POR ] [ EQU ] [ RUF ] [ RUW ] [ SUF ] [ SUW ] [ EQW ] y ( 1 ) que figura en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE ; y
procede de animales que se sacrificaron o transformaron el … o entre el … y el … ( 2 ) .
Este certificado está destinado al tránsito y almacenamiento , con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , o al artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE , de la carne siguiente :
carne fresca , incluida la carne picada , procedente de :
bovinos domésticos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — ( modelo “ BOV ” ) ;
ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ( modelo “ OVI ” ) ;
porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ( modelo “ POR ” ) ;
carne fresca , a excepción de la carne picada , de :
solípedos domésticos — Equus caballus , Equus asinus y sus cruces — ( modelo EQU ” ) ;
carne fresca , a excepción de la carne picada y los despojos , de :
animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ( modelo “ RUF ” ) ;
animales no domésticos en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ( modelo “ RUW ” ) ;
animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ( modelo “ SUF ” ) ;
animales no domésticos en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ( modelo " SUW " ) ;
solípedos silvestres pertenecientes al subgénero Hippotigris — cebra — ( modelo “ EQW ” ) .
Casilla I.12 : indicar la dirección ( y el número de autorización , si se conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o provisionista de buques .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.03 , 02.04 , 02.05 , 02.06 , 02.08.90 , 02.09 o 15.02 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” , “ piezas cárnicas ” o “ carne picada ” .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm / aa ) de las piezas cárnicas .
Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho territorio .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Táchese el país que no proceda .
Serbia no incluye Kosovo , según lo establecido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . »
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca anteriormente descrita procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes de su sacrificio y durante el mismo , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Comunidad Europea .
Reglamento ( CE ) no 1186/2006 de la Comisión
de 3 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 878/2011 del Consejo , de 2 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 228 de 3 de septiembre de 2011 )
En la página 4 , en el anexo I , después del título , se añade el siguiente texto introductorio :
« El texto siguiente se añade a la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 : » .
Reglamento ( CE ) no 576/2006 de la Comisión
de 7 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1433/2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que se refiere a los programas y fondos operativos y a la ayuda financiera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 de la Comisión [ 2 ] establece que los costes específicos correspondientes a la producción ecológica , integrada o experimental , los productos fitosanitarios ecológicos , las medidas medioambientales , incluidos los costes generados por la gestión medioambiental de los envases , las medidas de mejora de la calidad , incluida la utilización de micelio y plantas certificadas , así como de semillas de las categorías « semillas de base » y « semillas certificadas » , pueden considerarse medidas subvencionables opcionales para los programas operativos por un período máximo de diez años por actuación .
La experiencia confirma que estas medidas han encontrado un elevado índice de aceptación entre las organizaciones de productores de la mayoría de los Estados miembros .
Así , estas organizaciones de productores han tenido plenamente en cuenta la preocupación por el medio ambiente y la calidad en sus programas operativos .
Por consiguiente , se prevé eliminar el actual límite de diez años por actuación para estas medidas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1433/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 , las palabras introductorias del párrafo primero se sustituyen por el texto siguiente :
Los costes específicos correspondientes a : » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2190/2004 ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 21 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2005 del Comité Mixto del EEE de 11 de marzo de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2005/323 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 2005 , sobre los requisitos de seguridad que deben establecer las normas europeas en relación con los artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3h ( Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIX del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0323 : Decisión 2005/323 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 2005 , sobre los requisitos de seguridad que deben establecer las normas europeas en relación con los artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 104 de 23.4.2005 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/323 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 104 de 23.4.2005 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 602/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto constituido por un perno con una arandela , un manguito expandible de anclaje y una tuerca , todos de acero inoxidable .
El perno tiene una cabeza hexagonal , mide 55 mm de longitud , está completamente roscado y tiene una resistencia a la tracción de 490 MPa .
El manguito de anclaje mide 42 mm de longitud y tiene un diámetro exterior de 10 mm cuando no está expandido .
No tiene rosca .
El producto se utiliza para fijar artículos a una superficie dura , como paredes de hormigón , insertando en primer lugar el manguito expandible , con la tuerca dentro , en un agujero perforado y , después , insertando y atornillando el perno .
Al atornillar el perno , la tuerca se desplaza hacia la cabeza del perno , lo que hace que se expanda el manguito de anclaje , con lo que el artículo queda fijado firmemente en la superficie dura .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la Interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 7318 y 73181900 .
El producto no es una manufactura compuesta en el sentido de la regla general interpretativa 3.b ) , ya que los componentes individuales juntos constituyen un producto único , es decir , un perno de expansión .
Así pues , se excluye la clasificación según el componente que confiere el carácter esencial al producto .
El producto no puede clasificarse como perno , incluso con tuercas y arandelas , en la subpartida 731815 , ya que el manguito de anclaje no es una tuerca ni una arandela .
Dadas sus características , el producto se clasificar , por tanto , en el código NC 73181900 como los demás artículos con rosca .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la facilitación de la expedición de visados entrará en vigor el 1 de marzo de 2011 , una vez completado , el 18 de enero de 2011 , el procedimiento previsto en el artículo 14 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la readmisión de residentes en situación ilegal
El Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la readmisión de residentes en situación ilegal entrará en vigor el 1 de marzo de 2011 , por haberse completado el 18 de enero de 2011 el procedimiento previsto en el artículo 23 del propio Acuerdo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 16/2004 de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relacionadas con la « transmisión intergeneracional de la pobreza » [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 28/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que se refiere a la descripción detallada de los informes de calidad intermedio y final [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 48/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , relativo a la producción de estadísticas comunitarias anuales de la industria siderúrgica para los años de referencia 2003 a 2009 [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 96/16 / CE del Consejo sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 18 m [ Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión ] se añadirán los puntos siguientes :
32004 R 0016 : Reglamento ( CE ) no 16/2004 de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relacionadas con la “ transmisión intergeneracional de la pobreza ” ( DO L 4 de 8.1.2004 , p. 3 ) .
32004 R 0028 : Reglamento ( CE ) no 28/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que se refiere a la descripción detallada de los informes de calidad intermedio y final ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 42 ) . » .
Después del punto 4b [ Reglamento ( CEE ) no 2186/93 de la Comisión ] se añadirá el punto siguiente :
32004 R 0048 : Reglamento ( CE ) no 48/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , relativo a la producción de estadísticas comunitarias anuales de la industria siderúrgica para los años de referencia 2003 a 2009 ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 1 ) . » .
En el punto 21 ( Directiva 96/16 / CE del Consejo ) se añadirá el texto siguiente :
« , modificado por :
32003 L 0107 : Directiva 2003/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 40 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 16/2004 , ( CE ) no 28/2004 , ( CE ) no 48/2004 y de la Directiva 2003/107 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 4 de 8.1.2004 , p. 3 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 42 .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 1 .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 40 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión de Ejecución 2011/699 / PESC del Consejo
de 20 de octubre de 2011
por la que se ejecuta la Decisión 2010/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/788 / PESC , de 20 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo [ 1 ] , y en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/788 / PESC .
El 8 de julio de 2011 , el Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la resolución 1373 ( 2001 ) del Consejo de seguridad de las Naciones Unidas relativa a la República Democrática del Congo actualizó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de medidas restrictivas .
El anexo de la Decisión 2010/788 / PESC debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2010/788 / PESC debe sustituirse por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 30 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas a que se refieren los artículos 3 , 4 y 5
Nombre
Fecha de nacimiento / lugar de nacimiento
Información para reconocerlas
Motivos
Fecha de designación
Congoleño .
General de las FARDC , sin destino desde junio de 2011 .
Desde 2010 , Kakolele ha participado en algunas actividades , aparentemente en nombre del " Programme de Stabilisation et Reconstruction des Zones Sortant des Conflits Armérs " ( STAREC ) del Gobierno de la RDC , en particular en una misión del STAREC a Goma y Beni en marzo de 2011 .
Ex dirigente de la CCD-ML ( Coalición Congoleña para la Democracia-Movimiento de Liberación ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas de la CCD-ML , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , responsable de tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Distrito de Musanze ( Provincia Septentrional ) , Ruanda
Ruhengeri , Ruanda
Ruandés .
Presidente de las FDLR Segundo vicepresidente de las FDLR-FOCA .
En junio de 2011 estaba destinado en Kalonge , provincia de Kivu del Norte .
General de Brigada .
Según múltiples fuentes , incluido el Grupo de Expertos en la RDC del Comité de Sanciones del CSNU , Gaston Iyamuremye es el segundo vicepresidente de las FDLR y se le considera uno de los miembros del núcleo principal de dirigentes militares y políticos de las FDLR .
Gaston Iyamuremye llevó también la oficina de Ignace Murwanashyaka ( Presidente de las FDLR ) en Kibua , RDC hasta diciembre de 2009 .
Comandante Jérôme
Nombrado general de las FARDC ( Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo ) en diciembre de 2004 .
En junio de 2010 había sido detenido y se encuentra encarcelado en la prisión Makala de Kinshasa .
El 25 de marzo de 2011 el Alto Tribunal Militar de Kinshasa enjuició a Kakwavu por crímenes de guerra .
Ex Presidente de la UCD / FAPC ( Unión para la Democracia Congoleña / Fuerzas Armadas Populares del Congo ) .
Las FAPC controlan los puestos fronterizos ilegales entre Uganda y la RDC , una ruta de tránsito clave para el suministro de armamento . Ejerció influencia política y mando y control sobre las actividades de las FAPC , que se han visto involucradas en tráfico de armas y , por consiguiente , en violaciones del embargo de armamento .
Según la Oficina del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados , se encargó del reclutamiento y uso de niños en Ituri en 2002 .
Es uno de los cinco principales dirigentes de las FARDC acusados de delitos graves con violencia sexual y cuyas causas había comunicado el Consejo de Seguridad al Gobierno durante una visita realizada en 2009 .
En diciembre de 2004 había sido nombrado general de las FARDC .
Era jefe del FRPI .
Involucrado en transferencias de armas , en contravención del embargo de armamento .
Según la Oficina del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados , se encargó del reclutamiento y uso de niños en 2002 y 2003 .
Detenido en Kinshasa en marzo de 2005 por la implicación de la UPC / L en violaciones de los derechos humanos .
Entregado a la Corte Penal Internacional por las autoridades congoleñas el 17 de marzo de 2006 .
Su juicio comenzó en enero de 2009 y está previsto que termine en 2011 .
Presidente de la UPC / L ( Unión de Patriotas Congoleños-facción Lubanga ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
" Jefe Kahwa "
" Kawa "
20 de agosto de 1973 , Bunia
Encarcelado en Bunia , en abril de 2005 , por sabotear el proceso de paz de Ituri .
Detenido por las autoridades congoleñas en octubre de 2005 , absuelto por el Tribunal de Apelaciones de Kisangani , entregado posteriormente a las autoridades judiciales de Kinshasa por nuevos cargos de crímenes contra la humanidad , crímenes de guerra , asesinato , agresión con agravantes y lesiones .
A partir de junio de 2011 , detenido en la prisión central de Makala , Kinshasa .
Ex Presidente del PUSIC ( Partido para la Unidad y la Salvaguarda de la Integridad del Congo ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Encarcelado en Bunia desde abril de 2005 por sabotaje del proceso de paz de Ituri .
Según la Oficina del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados , se encargó del reclutamiento y uso de niños en 2001 y 2002 .
24 de julio de 1963 , Ndusu / Ruhen geri Provincia del Norte , Ruanda
Detenido en París el 3 de octubre de 2010 a raíz de un orden de detención de la CPI por crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad cometidos por tropas de las FDLR en Kivus , en 2009 , y transferido a La Haya el 25 de enero de 2011 .
Secretario ejecutivo de las FDLR y vicepresidente del alto mando militar de las FDLR hasta su detención .
Dirigente político-militar de un grupo armado extranjero que opera en la República Democrática del Congo , que impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes en contravención de la letra b ) del apartado 4 de la RCSNU 1857 ( 2008 ) .
28 de diciembre de 1965 , Bashali , Masisi
29 de diciembre de 1965 , Goma , RDC ( antes Zaire )
Desde junio de 2011 reside en Gisenyi , Ruanda .
Sin ocupación conocida desde que se estrellaron dos de los aviones gestionados por la Great Lakes Business Company ( GLBC ) ..
Dueño y administrador de la Compagnie Aérienne des Grands Lacs y de la Great Lakes Business Company , cuyas aeronaves se utilizaron para prestar ayuda a grupos y milicias armados a que se refiere el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Responsable , además , de disimular información sobre vuelos y cargamentos para posibilitar , según parece , la contravención del embargo de armamento .
Conocido como
« Radja » ,
« Mupenzi Bernard » ,
« Mayor General Mupenzi » ,
« General Mudacumura » .
Comandante militar de las FDL-FOCA , así como vicepresidente primero político y jefe del Alto Mando de FOCA , por lo que combina funciones generales de mando militar y político desde las detenciones de los dirigentes de las FDLR en Europa .
Desde junio de 2011 , establecido en la selva de Kikoma , cercana a Bogoyi , Walikale , Kivu del Norte .
Comandante de operaciones de las FDLR ( Fuerzas Democráticas de Liberación de Ruanda ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FDLR , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Mudacumura ( o su Estado Mayor ) mantenía comunicación telefónica con Murwanashyaka , dirigente de las FDLR en Alemania , incluso en el momento de la matanza de Busurungi de mayo de 2009 , y con el comandante Guillaume durante las operaciones de Umoja Wetu y Kimia II en 2009 .
Según la Oficina del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados , se encargó del reclutamiento y uso de niños en por las tropas bajo su mando en Kivu del Norte de 2002 a 2007 .
Kigali , Ruanda
Provincia de Rushashi septentrional , Ruanda
Jefe de Estado Mayor de las FDLR-FOCA , encargado de la administración .
Desde junio de 2011 establecido en el Cuartel General de las FDLR en la selva de Kikoma , Bogoyi , Walikale , Kivu del Norte .
Según fuentes de dominio público y los informes oficiales , Leodomir Mugaragu es el Jefe de Estado Mayor de las Forces Combattantes Abucunguzi , las fuerzas de combate para la liberación de Ruanda ( FOCA ) , el brazo armado del FDLR .
Según la información oficial Mugaragu es uno de los principales planificadores de las operaciones militares de FDLR en la zona oriental de la RDC .
17 de marzo de 1962 , Kigali , Ruanda Est .
Desde junio de 2011 , Comandante del sector operativo de Kivu del Sur , actualmente conocido como " Amazon " de las FDLR-FOCA .
Establecido en Nyakaleke , ( al sureste de Mwenga , Kivu del Sur )
Comandante de la Segunda División de las FOCA ( Fuerzas Combatientes Abacunguzi)/Brigadas de reserva ( una sección armada de las FDLR ) .
Dirigente militar de un grupo armado extranjero que opera en la RDC , impide el desarme y la repatriación voluntaria y el reasentamiento de combatientes , violando la RCSNU 1857 ( 2008 ) OP 4 ( b ) .
En pruebas recabadas por el Grupo de expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU , detalladas en su informe de 13 de febrero de 2008 , chicas rescatadas del FDLR-FOCA fueron previamente secuestradas y sometidas a abusos sexuales .
Desde mediados de 2007 , el FDLR-FOCA , que reclutaba previamente chicos adolescentes o de hasta veinte años , se vio obligado a reclutar jóvenes desde los diez años .
Los más jóvenes se usan como escoltas y los mayores son desplegados como soldados en la línea de frente , en violación de la RCSNU 1857 ( 2008 ) OP4 ( d ) y ( e ) .
14 de mayo de 1963 , Butera ( Ruanda )
Ngoma , Butare ( Ruanda )
Detenido en Alemania el 17 de noviembre de 2009 .
Sustituido por Gaston Iamuremye , también conocido como " Rumuli " , como Presidente de las FDLR-FOCA-
El juicio de Murwanashyaka por crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad perpetrados por tropas de las FDLR en la RDC en 2008 y 2009 comenzó el 4 de mayo de 2011 ante un Tribunal alemán .
Presidente del FDLR , y Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas del FDLR que ejercía influencia en las políticas , y el mando y el control sobre las actividades de las fuerzas armadas FDLR , uno de los grupos y milicias armados mencionados en el apartado 20 de la Res . 1493 ( 2003 ) , implicado en el tráfico de armas , en contravención del embargo de armamento .
En comunicación telefónica con comandantes militares de campo del FDLR ( incluso durante la masacre de Busurungi de mayo de 2009 ) ; dio órdenes militares al alto mando ; implicado en la coordinación de transferencia de armas y munición a las unidades del FDLR y autor de la transmisión de instrucciones de uso específicas ; gestor de grandes sumas de dinero obtenidas con la venta ilícita de recursos naturales en las zonas de control del FDLR ( pg . 24-25 , 83 ) .
Según la oficina del RESG sobre los niños y los conflictos armados , asumió la responsabilidad principal como Presidente y comandante militar del FDLR de reclutamiento y utilización de niños por el FDLR en el Congo oriental .
6 de abril de 1961 ( posiblemente el 4 de junio de 1961 ) Mugambazi , Kigali , Ruanda
El juicio de Musoni por crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad cometidos por tropas de las FDLR en la RDC en 2008 y 2009 comenzó el 4 de mayo de 2011 ante un tribunal alemán .
Sustituido como vicepresidente primero de las FDLR por Sylvestre Mudacumura .
Como dirigente de las FDLR , un grupo armado extranjero que actúa en la RDC , Musoni impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes que pertenecen a esos grupos , en contravención de la RCSNU 1649 ( 2005 ) .
Coronel Mutebutsi
1964 , Minembwe , Kivu del Sur
Ex Vicecomandante regional militar de la 10.a Región Militar de las FARDC en abril de 2004 , destituido por indisciplina ,
Detenido por las autoridades ruandesas en diciembre de 2007 , cuando intentaba atravesar la frontera hacia la RDC .
Desde entonces vive en semilibertad en Kigali ( no está autorizado a salir del país ) .
Unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC y en la entrega de suministros a grupos y milicias armados a que se refiere la RCSNU 1493 ( 2003 ) , en contravención del embargo de armamento .
Detenido por la MONUC en Bunia en octubre de 2003 .
Entregado por el Gobierno de la RDC a la Corte Penal Internacional el 7 de febrero de 2008 .
Jefe de Estado Mayor del FNI y ex Jefe de Estado Mayor del FRPI , ejercía influencia política y mando y control sobre las actividades de las fuerzas del FRPI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , involucrado en el tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Según la oficina del RECS sobre los niños y los conflictos armados , era responsable del reclutamiento y utilización de niños menores de 15 años en Ituri en 2006 .
Bajo arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 por implicación del FNI en violaciones de los derechos humanos .
Transferido a La Haya el 27 de marzo de 2011 para declarar en los juicios de Germain Katanga y Mathieu Ngudjolo .
Presidente del FNI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
" Presidente "
" Papa Six "
6 de febrero de 1967
Kivu del Norte / Rutshuru
2 de febrero de 1967
Ex general de la CCD G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) .
Fundador del Congreso Nacional para la Defensa del Pueblo , 2006 ; Alto funcionario de la Unión por la Democracia congoleña-Goma ( RDC-G ) de 1998 a 2006 ; cargo en el Frente Patriótico Ruandés ( FPR ) ( 1992-1998 ) .
Laurent Nkunda fue detenido en suelo ruandés en enero de 2009 y sustituido como comandante del CNDP .
Desde entonces está bajo arresto domicilario en Kigali ( Ruanda ) .
Ruanda ha rechazado la petición del Gobierno de la RDC de extraditar a Nkunda por los cimenes cometidos en la parte oriental de la RDC .
En 2010 el tribunal ruandés de Gisenyi desestimó el recurso de apelación de Nkunda por detención ilegal , fallando que el asuntos debe estudiarlo un tribunal militar .
Los abogados de Nkunda iniciaron un procedimiento ante el Tribunal Militar ruandés .
Conserva algún control sobre determinados elementos del CNDP .
Según la oficina del RESG para los niños y los conflictos armados , fue responsable de 264 casos de reclutamiento y uso de niños en las tropas bajo su mando en el Kivu del Norte de 2002 a 2009 .
Murama , Kinyinya , Rubungo , Kigali , Ruanda
Dirigente del 1er batallón del FDLR-FOCA , con base en la zona de Uvira-Sange en el Kivu del Sur .
Fue miembro del FDLR desde al menos 1994 y operó en el este de la RDC desde octubre de 1998 .
Desde junio de 2011 establecido en Magunda , territorio de Mwenga , Kivu del Sur ,
Felicien Nsanzubukire supervisó y coordinó el tráfico de armas y municiones entre al menos noviembre de 2008 y abril de 2009 desde la República Unida de Tanzania , a través del Lago Tanganika , a unidades de la FDLR implantadas en las zonas de Uvira y Fizi de Kivu del Sur .
Coronel Omega
1 de enero de 1964 , Gaseke , Provincia de Gisenyi , Ruanda este .
Comandante del sector de operaciones de Kivu del Norte " SONOKI"de las FDLR-FOCA .
Desde junio de 2011 establecido en Matembe ( Kivu del Norte ) .
Recibió formación militar en Egipto .
Comandante de la primera división de las FOCA ( un brazo armado del FDLR ) .
Ugandés .
Asociado comercial del Comandante Jérôme , especialmente dedicado a actividades de contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , incluido el presunto contrabando de armas y material militar en camiones no controlados .
Contravención del embargo de armamento y prestación de ayuda a grupos y milicias armados a los que se hace referencia en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , incluido un apoyo financiero que les permite actuar militarmente .
1 de enero de 1966 , Mugusa ( Butare ) , Ruanda Est .
28 de agosto de 1966
Comandante adjunto de las FDLR- FOCA .
Desde junio de 2011 , establecido en Mukoberwa , Kivu del Norte .
Comandante adjunto del FOCA ( un brazo armado del FDLR ) .
« Omari » ,
« Mr . Omari » .
6 de junio de 1949 , Ariwara
Se cree que falleció en Ariwara el 23 de septiembre de 2008 , siendo Dieudonné Ozia Mazio Presidente de la Fédération des Entreprises Congolaises ( FEC )
Tramas financieras con el Comandante Jérôme y las FAPC y contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , que posibilita que el Comandante Jérôme y sus tropas dispongan de suministros y dinero en efectivo .
Contravención del embargo de armamento , entre otras cosas mediante la prestación de ayuda a grupos y milicias armados de los mencionados en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
" Lydia " , cuando formaba parte del APR .
« Terminator »
Indicativo de llamada " Tango Romeo " o " Tango "
« Mayor » .
Bigogwe ( Ruanda )
Nacido en Ruanda , se trasladó de niño a Nyamitaba , territorio Masisi , Kivu del Norte .
Desde junio de 2011 reside en Goma y posee grandes granjas en la zona de Ngungu , territorio Masisi , Kivu del Norte .
Nombrado general de brigada de la FARDC por decreto presidencial de 11 de diciembre de 2004 a raíz de los acuerdos de paz de Ituri .
Ex Jefe de personal del CNDP , se convirtió en el Comandante militar del CNDP desde la detención de Laurent Nkunda en enero de 2009 .
Desde enero de 2009 , vicecomandante de facto de las operaciones sucesivas contra las FDLR " Unoja Wetu " , " Kimia II " y " Amani Leo " tanto en Kivu del Norte como en Kivu del Sur .
Comandante militar UPC / L , ejerce influencia en políticas y manda y controla las actividades de UPC / L , uno de los grupos armados y milicias mencionados en el punto 20 de la Res . 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas , en violación del embargo de armas .
Fue nombrado General en las FARDC en diciembre de 2004 pero se negó a aceptar el ascenso , quedando así fuera de las FARDC .
Según la oficina del RESG para los niños y los conflictos armados , fue responsable de 264 casos de reclutamiento y uso de niños en Ituri en 2002 y 2003 y de 155 casos de reclutamiento directo o bajo su responsabilidad y uso de niños en Kivu del Norte de 2002 a 2009 .
Como Jefe del Ejército CNDP , es directamente responsable del mando y de la masacre de Kiwanja ( noviembre de 2008 ) .
1 de septiembre de 1972
Ngungu , Territorio Masisi , Provincia del Norte de Kivu , RDC
Congoleño .
Coronel de las FARDC .
Se incorporó a las FARDC en 2009 como Tte . Coronel , comandante de brigada en la operación Kimia II de las FARDC , con base en la zona de Ngungu .
En julio de 2000 , Zimurinda fue ascendido a coronel y nombrado comandante de sector de las FARDC en Ngungu y , posteriormente , en Kitchanga en las operaciones Kimia II y Amani Leo de las FARDC .
Se mantiene leal a Bosco Ntaganda .
En diciembre de 2010 , en informes de fuentes abiertas se denunciaron actividades de reclutamiento efectuadas por elementos bajo el mando de Zimurinda .
El Grupo de expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU comunicó que testigos oculares vieron al Tte Coronel Innocent Zimurinda rechazar liberar a tres niños que retenía en Kalehe el 29 de agosto de 2009 .
Según varias fuentes , el Tte Coronel Innocent Zimurinda , antes de la integración del CNDP en las FARDC , participó en noviembre de 2008 en una operación del CNDP que desembocó en la masacre de 89 civiles , incluidas mujeres y niños , en la región de Kiwanja .
En marzo de 2010 , 51 grupos de derechos humanos que trabajaban en la RDC alegaron que el Tte Coronel Innocent Zimurinda era responsable de múltiples abusos de los derechos humanos con asesinato de numerosos civiles , incluidas mujeres y niños , entre febrero de 2007 y agosto de 2007 .
El Tte Coronel Innocent Zimurinda también fue acusado en la misma denuncia de ser responsable de la violación de una importante cantidad de mujeres y niñas .
Según una declaración de 21 de mayo de 2010 del RESG para los niños y los conflictos armados , Innocent Zimurinda estuvo implicado en la ejecución arbitraria de niños soldados , en particular durante la operación Kimia II .
Según la misma declaración negó el acceso a la Misión de la ONU en la RDC ( MONUC ) para supervisar las tropas de menores .
Según el Grupo de expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU , el Tte Coronel Zimurinda es directamente responsable y mandó reclutar niños y mantener a niños en las tropas bajo su mando
Lista de las entidades a que se refieren los artículo 3 , 4 y 5
Dirección
Butembo , RDC
Línea aérea privada , opera desde Butembo .
Desde diciembre de 2008 , la BAL ya no está en posesión de una licencia de explotación de aeronaves en la RDC .
UCI compraba oro a través de una relación comercial con traficantes de la RDC estrechamente vinculados a las milicias , lo que constituye « prestación de asistencia » a grupos armados ilegales , en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Butembo , Kivu del Norte
Ya no existe como establecimiento de compraventa de oro en Butembo , Kivu del Norte .
Kambale compraba casi toda la producción de oro del distrito de Mongbwalu , controlado por el FNI .
Avenue Président Mobutu Goma , RDC ( tiene también oficina en Gisenyi , Ruanda )
GLBC , PO Box 315 , Goma , RDC
( tiene también oficina en Gisenyi , Ruanda )
Desde diciembre de 2008 , la GLBC no disponía ya de ninguna aeronave en estado de funcionamiento , aunque varias aeronaves siguieron volando en 2008 pese a las sanciones de las Naciones Unidas .
CAGL y GLBC son sociedades propiedad de Douglas MPAMO , ya sujeto a sanciones en virtud de la RCSNU 1596 ( 2005 ) .
CAGL y GLBC se usaron para transportar armas y munición en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Sociedad de exportación de oro ( Directores : D. Rajendra Kumar Vaya y D. Hirendra M. Vaya ) .
En 2010 , los activos de Machanga , que se hallaban en la cuenta de Emirates Gold , fueron inmovilizados por el Bank of Nova Scotia Mocatta ( Reino Unido ) .
Goma , Kivu del Norte
Goma , con comités provinciales en Kivu del Sur , Kasai occidental , Kasai Oriental y Manienma .
Oficilamente cesó toda actividad desde 2008 .
En la práctica , desde junio de 2011 las oficinas de TPD están abiertas e implicadas en asuntos relacionados con devoluciones de desplazados internos , iniciativas de reconciliación comunitaria , resolución de conflictos territoriales , etc.
El Presidente de TPD es Eugene Serufuli y el vicepresidente Saverina Karomba .
Cuenta con miembros importantes como los diputados provinciales de Kivu del Norte Robert Seninga y Bertin Kirivita .
Implicada en la contravención del embargo de armamento al prestar ayuda a la CCD-G , en particular mediante el suministro de camiones para transportar armas y tropas , así como mediante el transporte de armas para su distribución a sectores de la población de Masisi y Rutshuru , Kivu del Norte , a comienzos de 2005 .
Dirección alternativa : PO Box 22709 Kampala , Uganda
Sociedad de exportación de oro de Kampala .
( Antiguos Directores : Don J.V. LODHIA – conocido como « Chuni » – y su hijo D. Kunal LODHIA ) .
En junio de 2011 , las autoridades ugandesas notificaron al Comité que a raíz de una excepción sobre sus activos financieros , Emirates Gold pagó la deuda de la UCI a Crane Bank en Kampala , lo que condujo al cierre definitivo de sus cuentas .
El propietario anterior de UCI , J.V.
Abandonó el CNDP en enero de 2008 .
En junio de 2011 residía en Kinshasa .
Fue entregado por el Gobierno de la RDC a la Corte Penal Internacional el 18 de octubre de 2007 .
Su juicio comenzó en noviembre de 2009 .
Unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD G para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC en contravención del embargo de armamento .
Aunque Zimurinda no figura en la orden presidencial de 31 de diciembre de 2010 de la RDC en la que se nombran los altos cargos de las FARDC , mantuvo de facto el mando en el sector 22 de la FARDC , y lleva los nuevos distintivos y el nuevo uniforme de las FARDC .
Según varias fuentes , el Tte Coronel Innocent Zimurinda , como uno de los comandantes de la 231a brigada de las FARDC dio órdenes que desembocaron en la masacre de más de 100 refugiados ruandeses , en su mayoría mujeres y niños , en abril de 2009 durante una operación militar en la zona de Shalio .
Kisoni Kambale ( fallecido el 5 de julio de 2007 y retirado ulteriormente de la lista el 24 de abril de 2008 ) usaba su aerolínea para transportar oro , víveres y armas del FNI entre Mongbwalu y Butembo , lo que constituye « prestación de asistencia » a grupos armados ilegales , en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Congomet Trading House ( ex CONGOCOM ) fue propiedad de Kisoni Kambale ( fallecido el 5 de julio de 2007 y retirado ulteriormente de la lista el 24 de abril de 2008 ) .
El propietario anterior de Machanga , Rajendra Kumar , junto con su hermano Vipul Komar , han seguido implicados en la compra de oro procedente de la zona oriental de la RDC .
Lodhia , así como su hijo Kumal Lodhia han seguido implicados en la compra de oro procedente de la zona oriental de la RDC .
Reglamento ( CE ) no 1809/2004 de la Comisión
de 18 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2848/98 en lo que respecta a las disposiciones de aplicación del programa de readquisición de cuotas en el sector del tabaco crudo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de primas , las cuotas de producción y la ayuda específica que se concede a las agrupaciones de productores en el sector del tabaco crudo [ 2 ] , se fijan los importes a los que tienen derecho los productores cuyas cuotas se adquieren para las cosechas de 1999 , 2000 , 2001 , 2002 y 2003 dentro del programa de readquisición de cuotas .
Procede llevar a cabo los objetivos previstos de racionalización de la producción ya que para determinados grupos varietales subsisten producciones que tienen enormes dificultades de comercialización y por las que los precios obtenidos por los productores son extremadamente reducidos .
En cuanto a las readquisiciones para la cosecha de 2004 , procede establecer el precio de readquisición en consonancia con la cuantía mínima de la ayuda que el agricultor podrá percibir dentro del régimen de pago directo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] .
Por otra parte , en vista de la aplicación del régimen de pago único , es oportuno reducir al mínimo el periodo de pago del precio de readquisición .
Procede modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 2848/98 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 , se añadirá el párrafo siguiente :
« Los productores cuyas cuotas se hayan readquirido para la cosecha de 2004 tendrán derecho , durante el año 2005 , a recibir un importe igual al 40 % de la prima .
Dicho importe se pagará antes del 31 de mayo de 2005 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2319/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1983/2002 ( DO L 306 de 8.11.2002 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 322/2010 de la Comisión
de 19 de abril de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 312/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 94 de 15.4.2010 , p. 31 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de abril de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 977/2007 de la Comisión
de 20 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2004 , 2005 y 2006 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 589/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 36/2007 de la Comisión
de 17 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 865/2008 del Consejo
de 27 de agosto de 2008
por el que se prorroga la suspensión del derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1420/2007 a las importaciones de silicomanganeso originarias de la República Popular China y de Kazajstán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por medio del Reglamento ( CE ) no 1420/2007 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicomanganeso ( « SiMn » ) , incluido el ferrosilicomanganeso , clasificado en los códigos NC 72023000 y ex81110011 ( código TARIC 8111001110 ) ( « el producto afectado » ) , originarias de la República Popular China y Kazajstán .
El tipo del derecho antidumping era de un 8,2 % para las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China y de un 6,5 % para las originarias de Kazajstán .
Mediante la Decisión 2007/789 / CE [ 3 ] ( « la Decisión » ) , la Comisión suspendió los derechos antidumping definitivos durante un período de nueve meses a partir del 6 de diciembre de 2007 .
MOTIVOS DE LA PRÓRROGA DE LA SUSPENSIÓN
El artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base prevé que , en interés de la Comunidad , las medidas antidumping pueden suspenderse si las condiciones del mercado han experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de volverse a producir como consecuencia de la suspensión , y siempre y cuando se dé a la industria de la Comunidad la oportunidad de formular sus comentarios al respecto y estos se tengan en cuenta .
Asimismo , el artículo 14 , apartado 4 , estipula que la suspensión podrá ser prorrogada por otro período no superior a un año , si el Consejo así lo decide a propuesta de la Comisión .
El artículo 14 , apartado 4 , especifica , además , que las medidas en cuestión pueden volver a aplicarse en cualquier momento si dejan de existir las causas que motivaron la suspensión .
A raíz de la suspensión de los derechos antidumping definitivos , la Comisión , de conformidad con el considerando 13 de la Decisión , ha seguido supervisando las evoluciones en el mercado , en particular con respecto al flujo de las importaciones y los precios del SiMn .
Además de dicho análisis de las importaciones , se envió también un cuestionario a los productores comunitarios que cooperaron pidiéndoles que indicaran los datos mensuales relativos a la producción , el volumen de ventas , el valor en el mercado comunitario y la rentabilidad en el último trimestre de 2007 y el primer trimestre de 2008 .
Sobre la base de la información recopilada , se constató que los precios de mercado del SiMn en el mercado comunitario seguían siendo relativamente altos y considerablemente más elevados que durante el período de la investigación inicial ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) .
Se observa un aumento continuo desde el tercer trimestre de 2006 , en el que el precio medio fue de 622 EUR / tm , hasta los 1051 EUR / tm del tercer trimestre de 2007 y los 1189 EUR / tm del primer trimestre de 2008 .
Estas tendencias se observaron también con respecto a las importaciones de SiMn en la Comunidad .
En cuanto a las importaciones , entre el período de investigación de la Decisión por la que se suspenden las medidas — del 1 de octubre de 2006 al 30 de septiembre de 2007 — ( « el PI de la Decisión » ) y el período comprendido entre el 1 de marzo de 2007 y el 29 de febrero de 2008 ( « el período de control » ) , la cuota de mercado de las importaciones de SiMn originarias de la República Popular China y de Kazajstán aumentó solo ligeramente en 0,2 puntos porcentuales para situarse en el 10 % del consumo comunitario total y siguió siendo inferior a su respectiva cuota de mercado durante el período de la investigación inicial ( 10,4 % ) .
El consumo de la CE se mantuvo estable y fue un 20 % superior al del período de la investigación inicial .
Con respecto a la industria de la Comunidad , esta mantuvo su mejora en comparación con el período de la investigación inicial ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) .
Como se indica en el considerando 8 de la Decisión , entre el período de la investigación inicial y el período que va desde el 1 de octubre de 2006 hasta el 30 de septiembre de 2007 , los volúmenes de ventas y de producción aumentaron un 15 y un 19 % respectivamente y la rentabilidad de la industria de la Comunidad alcanzó un 42 % en el tercer trimestre de 2007 .
La nueva información recopilada puso de manifiesto que entre el PI de la Decisión y el período de control , las ventas de la industria de la Comunidad aumentaron en un 9 % adicional y que su cuota de mercado se incrementó en un 25,4 % .
Como resultado de los altos niveles ininterrumpidos de precios del SiMn en el mercado de la UE , la rentabilidad de la industria de la Comunidad siguió siendo extraordinaria , aunque disminuyó ligeramente en el primer trimestre de 2008 hasta el 36 % , superando todavía significativamente el nivel de beneficios establecido como adecuado por la investigación inicial ( 5 % ) .
Como se indica en los considerandos 157 a 163 del Reglamento ( CE ) no 1420/2007 y se menciona en el considerando 9 de la Decisión , se preveía que la imposición de las medidas en cuestión tendría algunos — aunque limitados — efectos negativos para los usuarios que se traducirían en un aumento de los costes como consecuencia de la posible necesidad de buscar vías de suministro nuevas o alternativas .
Habida cuenta del cambio temporal de las condiciones de mercado y de que , por tanto , la industria de la Comunidad no está sufriendo actualmente perjuicio alguno , la prórroga de la suspensión de las medidas podría seguir eliminando cualquier efecto negativo para los usuarios .
Por tanto , se puede concluir que la prórroga de la suspensión sería favorable al interés global de la Comunidad .
CONSULTA DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión ha informado a la industria de la Comunidad de su intención de prorrogar la suspensión de las medidas antidumping en cuestión .
La industria de la Comunidad ha tenido la oportunidad de formular sus comentarios y no se ha opuesto a la suspensión de dichas medidas .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta lo anterior , se considera que el mercado está en una situación sustancialmente semejante a la que existía cuando se suspendieron las medidas .
En efecto , considerando el cambio temporal de las condiciones de mercado y , en concreto , los elevados precios del SiMn existentes en el mercado comunitario , que están muy por encima del nivel perjudicial determinado en la investigación inicial , se considera poco probable que el perjuicio relacionado con las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China y Kazajstán vuelva a producirse como consecuencia de la prórroga de la suspensión .
En vista de las conclusiones anteriores , se propone , por tanto , prorrogar la suspensión de las medidas antidumping sobre las importaciones de silicomanganeso ( incluido el ferrosilicomanganeso ) por otro período de un año con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La Comisión seguirá supervisando la evolución de las importaciones y los precios del producto afectado .
En caso de que , en cualquier momento , vuelva a producirse un aumento de las cantidades del producto afectado procedentes de la República Popular China y Kazajstán a precios objeto de dumping y , por tanto , haya de nuevo un perjuicio para la industria de la Comunidad , la Comisión tomará las medidas necesarias para establecer de nuevo el derecho antidumping , teniendo en cuenta las normas sustantivas por las que se rige la evaluación del perjuicio .
En su caso , se puede iniciar una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prorrogada hasta el 6 de septiembre de 2009 la suspensión del derecho antidumping definitivo establecido por la Decisión 2007/789 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 317 de 5.12.2007 , p. 5 .
DO L 317 de 5.12.2007 , p. 79 .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 4 de la Unión Europea para el ejercicio 2012
( 2012/781 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 314 , apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , aprobado definitivamente el 1 de diciembre de 2011 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 4 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , presentado por la Comisión el 20 de junio de 2012 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 4 al presupuesto general 2012 , adoptada el 24 de septiembre de 2012 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies de su Reglamento ,
Vista la aprobación de la posición común del Consejo por parte del Parlamento el 23 de octubre de 2012 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 4 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de octubre de 2012 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 29.2.2012 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 4 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2012
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Ingresos
Título 6 : Contribuciones y restituciones relativas a acuerdos y programas de la Unión
Gastos
Título 13 : Política regional
Título 16 : Comunicación
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
A. Financiación del presupuesto general
B. Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
SECCIÓN III
COMISIÓN
INGRESOS
Título
Denominación
Presupuesto 2012
Presupuesto rectificativo no 4/2012
Nuevo importe
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES RELATIVAS A ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 6
Capítulo
CONTRIBUCIONES A PROGRAMAS DE LA UNIÓN
REEMBOLSO DE GASTOS DIVERSOS
INGRESOS POR SERVICIOS PRESTADOS A TÍTULO ONEROSO
CONTRIBUCIONES EN EL MARCO DE ACUERDOS ESPECÍFICOS
CORRECCIONES FINANCIERAS
OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES
INGRESOS RELATIVOS AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA Y AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL
IMPORTES TEMPORALES DE REESTRUCTURACIÓN
Título 6 — Total
CAPÍTULO 6 1 — REEMBOLSO DE GASTOS DIVERSOS
Artículo
Partida
Reembolso de gastos realizados por cuenta de uno o varios Estados miembros
Ingresos procedentes de la colocación de los haberes procedentes del artículo 4 de la Decisión 2003/76 / CE — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de cobros en el marco del Programa de Investigación del Carbón y del Acero
Artículo 6 1 1 — Subtotal
Reembolso de los gastos derivados de la ejecución de trabajos por encargo remunerados — Ingresos afectados
Reembolso de la ayuda de la Unión a proyectos y acciones con éxito comercial y a instrumentos de riesgo compartido financiados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo de Cohesión
Reembolso de la ayuda de la Unión concedida a proyectos y acciones en el sector de las nuevas tecnologías energéticas con éxito comercial — Ingresos afectados
Reembolso de la ayuda de la Unión a actividades europeas de capital riesgo en favor de pequeñas y medianas empresas — Ingresos afectados
Reembolso de la ayuda de la Unión a los instrumentos de riesgo compartido financiados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo de Cohesión — Ingresos afectados
Artículo 6 1 4 — Subtotal
Reembolso de ayuda de la Unión no utilizada
Reembolso de ayudas no utilizadas del Fondo Social Europeo , del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca , del Fondo de Cohesión , del Fondo de Solidaridad , ISPA e IPA
Reembolso de subvenciones de equilibrio presupuestario no utilizadas — Ingresos afectados
Reembolso de bonificaciones de intereses no utilizadas — Ingresos afectados
Reembolso de importes no utilizados en el marco de contratos celebrados por la institución — Ingresos afectados
Devolución de anticipos en el marco de los Fondos Estructurales , del Fondo de Cohesión y del Fondo Europeo de Pesca
Reembolso de ayuda diversa de la Unión no utilizada — Ingresos afectados
Artículo 6 1 5 — Subtotal
Reembolso de los gastos realizados por cuenta del Organismo Internacional de la Energía Atómica — Ingresos afectados
Reembolso de importes pagados en relación con ayuda de la Unión a terceros países
Reembolsos efectuados en el marco de la cooperación con Sudáfrica — Ingresos afectados
Artículo 6 1 7 — Subtotal
Reembolso de cantidades entregadas en concepto de ayuda alimentaria
Reembolso por los adjudicatarios o beneficiarios de las cantidades en concepto de ayuda alimentaria percibidas en exceso — Ingresos afectados
Reembolso de los gastos suplementarios ocasionados por los beneficiarios de la ayuda alimentaria — Ingresos afectados
Artículo 6 1 8 — Subtotal
Otros reembolsos de gastos realizados por cuenta de terceros
Otros reembolsos de gastos realizados por cuenta de terceros en el marco de la Decisión 77/270 / Euratom del Consejo — Ingresos afectados
Artículo 6 1 9 — Subtotal
Capítulo 6 1 — Total
Comentarios
Nueva partida
Reembolso de reflujos e importes no utilizados del apoyo de la Unión a los instrumentos de riesgo compartido financiados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo de Cohesión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios destinados a financiar los gastos a los que se afectan estos ingresos .
Bases jurídicas
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) , y , en particular , su artículo 36 bis .
Reglamento ( UE ) no 423/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en lo que se refiere a determinadas disposiciones relativas a los instrumentos de riesgo compartido para los Estados miembros que sufren , o corren el riesgo de sufrir , graves dificultades en relación con su estabilidad financiera ( DO L 133 de 23.5.2012 , p. 1 ) .
GASTOS
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTO
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
Total + reserva
TÍTULO 13
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 03 — FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 1 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación en Irlanda del Norte y en los condados fronterizos de Irlanda ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 1 ( anterior a 2000 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 2 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 2 ( anterior a 2000 )
Finalización de URBAN ( 2000 a 2006 )
Finalización de programas anteriores — Iniciativas de la UE ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica y medidas innovadoras ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica y medidas innovadoras ( anteriores a 2000 )
Contribución de la Unión al Fondo internacional para Irlanda
Finalización de la iniciativa de la UE Interreg III ( 2000 a 2006 )
Apoyo a las regiones limítrofes de los países candidatos — Finalización de programas anteriores ( 2000 a 2006 )
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Convergencia
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Peace
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Competitividad regional y empleo
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Cooperación territorial europea
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica operativa
Proyecto piloto — Coordinación paneuropea de métodos de integración de la población romaní
Proyecto piloto — Erasmus para representantes electos locales y regionales
Proyecto piloto — Potenciar la cooperación local y regional mediante el fomento de la política regional de la Unión a nivel mundial
Acción preparatoria — Fomento de un entorno más favorable al microcrédito en Europa
Proyecto piloto — Regeneración sostenible de barrios periféricos
Acción preparatoria — RURBAN — Asociación para un desarrollo urbano-rural sostenible
Acción preparatoria — Potenciar la cooperación local y regional mediante el fomento de la política regional de la Unión a nivel mundial
Acción preparatoria — Definición del modelo de gobernanza para la región del Danubio de la Unión Europea — Una coordinación mejor y más eficaz
Proyecto piloto — Hacia una identidad regional común , la reconciliación de las naciones y una cooperación económica y social , incluida una plataforma paneuropea de conocimientos y excelencia en la macrorregión del Danubio
Asistencia técnica y difusión de información sobre la Estrategia de la Unión Europea para la región del Mar Báltico y mejora de la información sobre la estrategia macrorregional
Acción preparatoria con relación al Foro Atlántico para la Estrategia Atlántica de la Unión Europea
Acción preparatoria — Acompañamiento de Mayotte o de cualquier otro territorio potencialmente afectado en el proceso de transición al estatuto de región ultraperiférica
Acción preparatoria — Erasmus para representantes electos locales y regionales
Instrumentos de riesgo compartido financiados con cargo a la dotación « Convergencia » del FEDER
Instrumentos de riesgo compartido financiados con cargo a la dotación « Competitividad regional y empleo » del FEDER
Capítulo 13 03 — Total
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 prevé las correcciones financieras cuyos ingresos deben introducirse en la partida 6 5 0 0 del estado de ingresos .
Estos ingresos pueden utilizarse como créditos suplementarios con arreglo al artículo 18 del Reglamento financiero en casos concretos en los que deba cubrirse el riesgo de que se anulen o reduzcan las correcciones adoptadas anteriormente .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 fija las correcciones financieras para el período 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 establece las condiciones para el reembolso de los anticipos que no tengan el efecto de reducir la contribución de los Fondos Estructurales a la operación en cuestión .
Todo ingreso procedente del reembolso de anticipos que figure en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos se utilizará como crédito suplementario con arreglo a los artículos 18 y 157 del Reglamento financiero .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establece las condiciones de reembolso de la prefinanciación para el período 2007-2013 .
Las medidas de lucha contra el fraude se financiarán con cargo al artículo 24 02 01 .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 , 159 y 161 ,
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 174 , 175 y 177 .
Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Actos de referencia
Conclusiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 .
Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de 15 y 16 de diciembre de 2005 .
Nuevo artículo
Esta línea presupuestaria se destina a financiar los instrumentos de riesgo compartido con cargo a la dotación « Convergencia » del FEDER para los Estados miembros que sufren , o corren el riesgo de sufrir , graves dificultades en relación con su estabilidad financiera .
Los reflujos y los importes no utilizados tras la finalización de una operación cubierta por un instrumento de riesgo compartido podrán ser reutilizados en el instrumento de riesgo compartido si el Estado miembro sigue cumpliendo las condiciones especificadas en el artículo 77 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo .
Si el Estado miembro ha dejado de cumplir dichas condiciones , los reflujos y los importes no utilizados se considerarán ingresos afectados .
Cualquier ingreso afectado procedente de la devolución de reflujos o importes no utilizados consignados en la partida 6 1 4 4 del estado de ingresos podrá dar lugar a la apertura de créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
A petición del Estado miembro de que se trate , los créditos de compromiso adicionales generados por estos ingresos afectados se añadirán el año siguiente a la asignación financiera de la política de cohesión correspondiente a dicho Estado miembro .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Esta línea presupuestaria se destina a financiar los instrumentos de riesgo compartido con cargo a la dotación « Competitividad regional y empleo » del FEDER para los Estados miembros que sufren , o corren el riesgo de sufrir , graves dificultades en relación con su estabilidad financiera .
CAPÍTULO 13 04 — FONDO DE COHESIÓN
Fondo de Cohesión — Finalización de proyectos precedentes ( anteriores a 2007 )
Fondo de Cohesión
Instrumentos de riesgo compartido financiados con cargo a la dotación del Fondo de Cohesión
Capítulo 13 04 — Total
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de Cohesión ( DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 ) , fija las condiciones en las que deben reembolsarse los anticipos que no tengan como efecto reducir la contribución del Fondo a la operación en cuestión .
Todo ingreso procedente del reembolso de anticipos que figure en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos se utilizará como crédito suplementario con arreglo a los artículos 18 y 157 del Reglamento financiero .
Esta línea presupuestaria se destina a financiar los instrumentos de riesgo compartido con cargo a la dotación del Fondo de Cohesión para los Estados miembros que sufren , o corren el riesgo de sufrir , graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera .
TÍTULO 16
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE COMUNICACIÓN
COMUNICACIÓN Y MEDIOS DE DIFUSIÓN
COMUNICACIÓN A ESCALA LOCAL
HERRAMIENTAS DE ANÁLISIS Y COMUNICACIÓN
FOMENTO DE LA CIUDADANÍA EUROPEA
Título 16 — Total
CAPÍTULO 16 03 — COMUNICACIÓN A ESCALA LOCAL
Difusión de información
Comunicación de las Representaciones de la Comisión
Espacios Públicos Europeos
Artículo 16 03 02 — Subtotal
Comunicar sobre Europa en asociación
Acción preparatoria — EuroGlobe
Terminación del proyecto piloto EuroGlobe
Artículo 16 03 05 — Subtotal
Capítulo 16 03 — Total
Este crédito se destina a financiar el pago final relativo a la acción preparatoria EuroGlobe .
Acción preparatoria , en el sentido del artículo 49 , apartado 6 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
A. FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos que se financiarán en el ejercicio 2012 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
Descripción
Presupuesto 2012 [ 1 ]
Presupuesto 2011 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 3 ]
Presupuesto 2012 [ 4 ]
Presupuesto 2011 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos que deberán financiarse con cargo a los recursos propios a que se refiere el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 9](en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 6 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR , ( previsiones económicas primavera 2011 ):
2004 EU25 = 107,3995 / ( b ) 2006 EU25 = 112,1888 / ( c ) 2006 EU27 = 112,5311 / ( d ) 2012 EU27 = 120,8724
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2012 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2012 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2011 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 11 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gasto relacionado con la ampliación [ 12 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 13 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 14 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia en precios corrientes
Diferencia en precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 5.2
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2010 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 6 )
Coeficiente [ 15 ] ( % )
Gastos relacionados con la ampliación [ 16 ] = ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 17 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 18 ]
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2008 [ 19 ] conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Coeficiente [ 20 ] ( % )
Gastos relacionados con la ampliación [ 21 ] = ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 22 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 23 ]
CUADRO 6.1
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de – 3975000971 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 6.2
Financiación de la corrección definitiva del Reino Unido para 2008 ( capítulo 35 )
Financiación de la corrección intermedia del Reino Unido para 2010 ( capítulo 36 )
Recapitulación de la financiación [ 24 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 25 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
B. ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
TÍTULO 1
COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR ( ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM )
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
ítulo 1 — Total
CAPÍTULO 1 2 — DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Derechos de aduana y otros derechos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 2 — Total
La asignación de los derechos de aduana como recursos propios a la financiación de los gastos comunes es consecuencia lógica de la libre circulación de mercancías dentro de la Unión .
El presente artículo puede incluir exacciones , primas , importes adicionales o compensatorios , importes o elementos adicionales , derechos del arancel aduanero común y otros derechos establecidos o por establecer por parte de las Instituciones de la Unión Europea sobre el comercio con los terceros países así como derechos de aduana sobre los productos derivado del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , que ha llegado a expiración .
Las cifras se consignan netas ( sin los gastos de recaudación ) .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
Total del artículo 1 2 0
CAPÍTULO 1 3 — RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 3 — Total
El tipo uniforme válido para todos los Estados miembros aplicado a las bases imponibles del IVA armonizadas , determinadas con arreglo a las normas de la Unión , se fija en el 0,30 % .
La base imponible que deberá tenerse en cuenta a estos efectos no excederá del 50 % de la RNB para cada Estado miembro .
Únicamente durante el período 2007-2013 , el tipo de referencia de los recursos propios « IVA » se fijará en el 0,225 % para Austria , el 0,15 % para Alemania y el 0,10 % para los Países Bajos y Suecia .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 4 .
Total del artículo 1 3 0
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El tipo que hay que aplicar a la renta nacional bruta de los Estados miembros en el presente ejercicio es del 0,7275 % .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
CAPÍTULO 1 5 — CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
Corrección de los desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) y , en particular , sus artículos 4 y 5 .
Total del artículo 1 5 0
ÍTULO 1 6 — REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Reducción bruta de la contribución anual basada en la RNB concedida a los Países Bajos y a Suecia de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
ítulo 1 6 — Total
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 9 .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 5 .
Total del artículo 1 6 0
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
Título Capítulo Artículo Partida Denominación Presupuesto 2012 Presupuesto rectificativo no 4/2012 Nuevo importe
RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
3 6 RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO p.m . 00
3 5 0 4 Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
3 5 0 4 Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Artículo 3 5 0 — Subtotal
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido .
Las cifras corresponden al resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido de conformidad con la corrección del ejercicio 2008 .
Total de la partida 3 5 0 4
CAPÍTULO 3 6 — RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
Resultado de las actualizaciones intermedias del cálculo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Artículo 3 6 0 — Subtotal
Capítulo 3 6 — Total
Esta partida se destina a consignar la diferencia entre el importe anteriormente indicado en el presupuesto y la última actualización intermedia de la corrección del Reino Unido , establecida antes del cálculo final .
Las cifras corresponden al resultado del cálculo intermedio de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido de conformidad con la corrección del ejercicio 2010 .
Total de la partida 3 6 0 4
INGRESOS RELATIVOS AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA Y AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2012 ( DO L 56 de 29.2.2012 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1/2012 a no 4/2012 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2011 ( DO L 68 de 15.3.2011 , p. 1 ) , más los presupuestos rectificativos no 1/2011 a no 7/2011 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto 2012 se determinan con arreglo a las previsiones presupuestarias adoptadas en la reunión no 154 del Comité Consultivo de Recursos Propios , de 21 de mayo de 2012 .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
Cálculo del tipo : ( 93694857496 ) / ( 128782447000 ) = 0,727543696199529 .
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos del año 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la Unión el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustado aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2010 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2010 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del gasto asignado total para que el gasto que no haya sufrido reducciones antes de la ampliación siga sin reducción después de la ampliación .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustados aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2009 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2009 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Nota : La diferencia de 30723455 EUR entre el importe definitivo de la corrección británica de 2008 ( 5223574449 EUR , según lo calculado anteriormente ) y el importe presupuestado anteriormente de esa misma corrección británica de 2008 ( 5254297904 EUR , en el PR no 4/2010 ) se financia con cargo al capítulo 35 del PR 4/2012 .
Esto se conoce como « efecto directo » de la corrección británica .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustados aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2007 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para el año 2007 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
( recursos propios + otros ingresos = total de ingresos = total de los gastos ) ; 126015355796 + 3072687152 = 129088042948 = 129088042948 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 126015355796 ) / ( 12878244700000 ) = 0,98 % ; techo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
Correcciones RU 2007-2012
n.a .
CUADRO 5.3
ítulo 1 5 — Total
El mecanismo de corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido ( corrección del Reino Unido ) fue establecido por el Consejo Europeo de Fontainebleau en junio de 1984 y por la decisión relativa a los recursos propios de 1985 resultante del mismo .
El objetivo de dicho mecanismo es reducir el desequilibrio presupuestario del Reino Unido por medio de la reducción de sus pagos a la Unión .
Únicamente durante el período 2007-2013 , los Países Bajos disfrutarán de una reducción bruta de su contribución anual basada en la RNB de 605000000 EUR , mientras que Suecia obtendrá una reducción bruta de su contribución anual basada en la RNB de 150000000 EUR , ambas a precios de 2004 .
Estas cantidades se ajustan a precios corrientes .
Suecia
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
p.m .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 721/2013 del Consejo
de 22 de julio de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 405/2011 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas barras y varillas de acero inoxidable originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigación anterior y medidas compensatorias existentes
En abril de 2011 , el Consejo estableció , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 405/2011 [ 2 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinadas barras y varillas de acero inoxidable ( « BAI » ) , clasificadas actualmente bajo los códigos NC 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 y originarias de la India .
La investigación que dio lugar a la adopción del Reglamento definitivo se denomina en adelante « la investigación original » .
Las medidas definitivas consistían en derechos compensatorios ad valorem impuestos sobre las importaciones de determinados exportadores que oscilaban entre el 3,3 % y el 4,3 % , en un tipo de derecho del 4,0 % impuesto a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra y en un tipo de derecho residual del 4,3 % aplicable a todas las demás empresas de la India .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Viraj Profiles Vpl .
Ltd , un productor exportador de la India ( « el solicitante » ) , presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial .
El alcance de la solicitud se limitó al examen de la subvención en lo que respecta al solicitante .
El solicitante aportó indicios razonables de que las circunstancias relativas a la subvención , en función de las cuales se establecieron las medidas , habían cambiado de forma significativa , y que esos cambios eran de naturaleza duradera .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión comunicó , el 9 de agosto de 2012 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el comienzo de una reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba al examen de las subvenciones de que se había beneficiado el solicitante .
Período de investigación de reconsideración
La investigación de reconsideración de las subvenciones abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , al Gobierno de la India ( « el GdI » ) y a Eurofer como representante de la industria de la Unión en la investigación original ( « la industria de la Unión » ) la apertura de la investigación de reconsideración provisional parcial .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su punto de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se examinaron las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes en la fase de inicio y , cuando se consideró apropiado , se tuvieron en cuenta .
A fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante .
Además , se envió un cuestionario al Gobierno de la India .
Se recibieron respuestas al cuestionario del solicitante y del GdI.
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de las subvenciones .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales del solicitante .
PRODUCTO AFECTADO
El producto objeto de reconsideración es el mismo que el definido en la investigación original , a saber , barras y varillas de acero inoxidable , simplemente obtenidos o acabados en frío , salvo las barras y varillas de sección trasversal circular de un diámetro de 80 mm o más , clasificadas actualmente bajo los códigos NC 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 y originarias de la India .
SUBVENCIONES
Introducción
Basándose en la información presentada por el GdI y otras partes interesadas y a las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los siguientes planes , de que presuntamente se había beneficiado el solicitante :
el plan de bienes de capital para el fomento de la exportación ( plan EPCGS ) ;
el plan de las unidades orientadas a la exportación ( plan EOU ) ;
el plan de créditos a la exportación ( plan ECS ) .
Los planes a ) y b ) se enmarcan en la Ley de comercio exterior ( desarrollo y regulación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de tal año .
Dicha Ley de comercio autoriza al GdI a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Estas se resumen en un documento denominado « Política de comercio exterior » , publicado por el Ministerio de Comercio cada cinco años y actualizado regularmente .
El sistema de créditos a la exportación mencionado en la letra c ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de reglamentación bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos de exportación .
Además , a raíz de la alegación de la industria de la Unión , la Comisión investigó si el solicitante se beneficiaba de :
el plan de exención del derecho sobre la electricidad ( plan EDES ) ;
programas locales de subvenciones del Estado de Maharashtra ;
provisiones de productos a cambio de una remuneración inferior a la adecuada ;
los incentivos relacionados con la generación y distribución de energía ;
la compra a bajo precio de materias primas de empresas relacionadas extraterritoriales .
Por último , la Comisión verificó que el solicitante aún no ha hecho uso de los siguientes planes que se analizaron en la investigación original :
el plan de cartilla de derechos ( plan DEPBS ) ;
Conclusiones
Plan de bienes de capital para el fomento de la exportación
La investigación puso de manifiesto que el solicitante se había beneficiado de este plan durante el período de investigación de reconsideración .
No obstante , se constató que los incentivos que había recibido eran insignificantes ( de un 0,02 % ) .
Por lo tanto , se consideró que no era necesario seguir evaluando la sujeción a medidas compensatorias de este sistema .
Plan de las unidades orientadas a la exportación
Se comprobó que el solicitante tenía el estatus de unidad orientada a la exportación y que había recibido las subvenciones con arreglo a este plan durante el período de investigación de reconsideración .
Con respecto a este plan , la empresa alegó que la Comisión debería desviarse del método de cálculo del beneficio obtenido con arreglo al plan de unidades orientadas a la exportación utilizado en la investigación original .
La empresa alegó que determinados beneficios con arreglo a este plan deberían considerarse como un sistema admisible de devolución de derechos , a tenor de los anexos II y III del Reglamento de base y que , por lo tanto , no deberían someterse a medidas compensatorias .
No obstante , dado que se constató que , independientemente del método de cálculo utilizado , el tipo de subvención establecido con respecto a este régimen no excedería del 0,22 % , con un margen global de subvención por debajo del nivel mínimo , se decidió no seguir analizando esta alegación en el contexto de la presente investigación de reconsideración .
Plan de créditos a la exportación
Se comprobó que el solicitante no se había beneficiado de estos programas en el período de investigación de reconsideración .
Sistema de exención del derecho sobre la electricidad
Sin embargo , se constató que los incentivos que había recibido eran insignificantes .
Programas locales de subvenciones del Estado de Maharashtra
Otros
La investigación no reveló ningún otro beneficio para el solicitante durante el período de investigación de reconsideración en relación con las materias primas y la energía compradas , lo que implicaría una contribución económica del GdI y que , por tanto , podría ser considerada subvención a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por lo tanto , las alegaciones de la industria de la Unión mencionadas en las letras c ) a e ) del considerando 15 se consideraron irrelevantes en el contexto de la presente reconsideración .
IMPORTE DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A MEDIDAS COMPENSATORIAS
Se recuerda que la investigación original fijó el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios para el solicitante , expresado ad valorem , en el 4,3 % .
Durante el período de investigación de reconsideración , el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios para el solicitante , expresado ad valorem y resultante de un único plan de subvenciones , fue del 0,22 % .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que ha disminuido el nivel de subvenciones percibidas por el productor exportador solicitante afectado .
Se examinó también si podía considerarse que las nuevas circunstancias con respecto a los planes analizados tuvieran carácter duradero .
Tal y como se ha mencionado anteriormente , las conclusiones en relación con el plan de bienes de capital para el fomento de la exportación durante la presente reconsideración provisional confirmó las conclusiones de la investigación original , para las que la subvención concedida al amparo de este plan se consideró insignificante .
Por otra parte , mientras que en la investigación original el principal beneficio para el solicitante se otorgó en el marco del plan de unidades orientadas a la exportación , el beneficio obtenido con arreglo a dicho plan disminuyó durante el PIR .
Se han obtenido pruebas de que este cambio es de carácter duradero , ya que se refiere a la disminución del nivel de aranceles aduaneros sobre desechos de acero inoxidable y ferroníquel , dos de las principales materias primas utilizadas por el solicitante en la producción del producto afectado .
MEDIDAS COMPENSATORIAS
Basándose en todo lo expuesto anteriormente , existen indicios de que el solicitante seguirá recibiendo subvenciones en el futuro por un importe inferior al nivel mínimo .
Por lo tanto , se considera apropiado modificar el tipo de derecho compensatorio aplicable al solicitante con el fin de reflejar el nivel actual de las subvenciones .
Este tipo de derecho se debería establecerse en un 0 % para el solicitante .
Por lo que se refiere al tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto en cuestión procedentes de los productores exportadores incluidos en el anexo del Reglamento definitivo , hay que señalar que actuales regímenes detallados de los planes investigados y su sujeción a medidas compensatorias no han cambiado con respecto a la investigación anterior .
Por ello , no hay razón para volver a calcular la subvención ni los tipos de derecho de dichas empresas .
En consecuencia , los tipos de derecho aplicables a las empresas que figuran en el anexo del Reglamento definitivo se mantienen sin cambios .
Dado que el margen del solicitante se ha modificado a raíz de esta reconsideración provisional , el tipo de todas las demás empresas debe revisarse y fijarse en el siguiente margen de subvención más alto .
Puesto que el siguiente tipo más alto es el aplicable a las empresas que se incluyen en el anexo , el tipo de derecho para todas las demás empresas debería situarse a dicho nivel , es decir , del 4 % .
CONCLUSIÓN
Se informó al GdI y a las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía proponer la modificación del tipo de derecho aplicable al solicitante .
Las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes fueron examinadas y , en su caso , tenidas en cuenta .
Todas las partes interesadas que así lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ello tuvieron la oportunidad de manifestarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 405/2011 del Consejo se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho ( en % )
Código TARIC adicional
Chandan Steel Ltd , Bombay
Ltd , Bombay ;
