Esposa de General de Brigada Chit Oo
General de Brigada Win Myint
Southern Region Jefatura
Esposa de General de Brigada Win Myint
General de Brigada Tint Swe
South-Western Jefatura
Esposa de General de Brigada Tint Swe
Ye Min ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo de General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Western Jefatura
Esposa de General de Brigada Tin Hlaing
General de Brigada Min Zaw
Nay Pyi Taw Jefatura
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Antiguo Jefe del Destacamento de Kalay .
Jefatura de la Región Costera
General de Brigada Zaw Min
Jefatura Suroriental
General de Brigada Soe Win
Antiguo Jefe de Bahtoo Station ; Jefatura de Rangoon
GOBIERNO
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
D1a
Thein Sein
Tin Aung Myint Oo
Esposa de Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo de Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
Vicepresidente de la República de la Unión de Myanmar
General de División Hla Min
Ministro de Defensa .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 .
Ministro del Interior , antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) , LN : Mandalay , FN : 10.3.1956
Esposa de Teniente General Ko Ko
Thein Htaik ( a ) Hteik ( a ) Htike
Ministro de Minas .
Antiguo Inspector General del Ejército , FN : 8.2.1952 , LN : Yangon
Ministro de Asuntos de Fronteras y Desarrollo Industrial .
Esposa de Thein Htay
D9a
Soe Maung
Gabinete del Presidente .
Antiguo Juez y Abogado General , FN : 20.12.1952 , LN : Yezagyo
Esposa de Soe Maung
Ministro de Ciencia y Tecnología .
Antiguo Viceministro de Defensa
Ministro de Industria 2 , LN : Yangon , FN : 7.9.1949
Khin Aye Kyin ( a ) Aye Aye
Esposa de Soe Thein
D11c
Thida Aye
D11d
Aye Chan
D11e
Ministro de Asuntos Exteriores
Dr. Pe Thet Khin
Ministro de Sanidad
D14a
Aung Min
Wai Wai Thar ( a ) Wai Wai Tha
Esposa de Aung Min
Hija de Aung Min
Hijo de Aung Min
Ministro de Immigración y Población .
Antiguo Director General del Cuerpo de Policía de Myanmar , FN : 29.12.1952 , LN : Myaung Mya
Esposa de Khin Yi
Ministro de Agricultura e Irrigación .
D17a
Thura Myint Maung
Hijo de Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija de Thura Myint Maung
Ministro de Construcción .
Antiguo Ministro de Energía Eléctica 2 , LN : Sagaing , FN : 24.05.1951
Esposa de Khin Maung Myint
Esposa de Tin Naing Thein
Ministro de Industria 1 .
Antiguo Viceministro de Industria 2
Esposa de Kyaw Swa Khaing
D21a
Than Htay
Ministro de Energía .
Esposa de Than Htay
Dr. Mya Aye
Ministro de Defensa
Ministro de Energía Eléctrica ( 1 ) , FN : 30.10.1951 , LN : Bago
Esposa de Zaw Min
Ministro de Energía Eléctrica ( 2 )
Ministro de Finanzas y Hacienda .
Antiguo Ministro de Finanzas y Hacienda , FN : 11.07.1951 , LN : Yangon
Esposa de Hla Tun
D26a
Thein Nyunt
Gabinete del Presidente .
Ministro de Comercio .
Ministro de Hoteles y Turismo y Ministro de Deportes
Ministro de Información y Ministro de Cultura .
Ministro de Bosques
Ministro de Trabajo y Ministro de Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento .
Antiguo Ministro de Empleo / Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi ) , LN : Yangon , FN : 01.11.1946
Esposa de Aung Kyi
Ministro de Cooperativas .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones especiales 6
Esposa de Ohn Myint
Thein Tun ( a ) Thein Htun
Ministro de Comunicaciones , Correos y Telégrafos
Ministro de Transporte
VICEMINISTROS
General de División Kyaw Nyunt
Viceministro de Defensa
General de División Zaw Win
Viceministro de Asuntos de Fronteras .
Antiguo Comandante de la Base 3 Batallón Lon Htein en Shwemyayar
E4a
Maung Myint
Viceministro de Asuntos Exteriores , FN : 21.05.1958 , LN : Mandalay
FN : 21.01.1956 , Esposa de Maung Myint
Dr. Myo Myint
Viceministro de Asuntos Exteriores
Viceministro de Información
Viceministro de Agricultura e Irrigación
Viceministro de Finanzas y Hacienda
Viceministro de Construcción
Dr. Kan Zaw
Viceministro de Planificación Nacional y Desarrollo Económico
Dr. Pwint Hsan
Viceministro de Comercio
Viceministro de Comunicaciones , Correos y Telégrafos
Viceministro de Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento .
Antiguo Viceministro del Interior
Esposa del General de Brigada Phone Swe
Viceministro de Cooperativas
Viceministro de Trabajo .
Antiguo Juez del Tribunal Supremo
Viceministro de Transport .
Antiguo Comandante del Cuartel General de Formación Naval
Viceministro de Hoteles y Turismo
Viceministro de Industria 1
Viceministro de Industria 2
Viceministro de Transporte Ferroviario
Viceministro de Energía
Viceministro de Energía Eléctrica ( 1 )
Viceministro de Energía Eléctrica ( 2 )
Viceministro de Defensa
Dr. ( Daw ) Myat Myat Ohn Khin
Viceministro de Sanidad
Dr. Win Myint
Viceministro de Cultura
Dr. Maung Maung Htay
Viceministro de Asuntos Religiosos
Dr. Ko Ko Oo
Viceministro de Ciencia y Tecnología
Viceministro de Inmigración y Población
Viceministro de Deportes
Viceministro de Desarrollo Industrial de Myanma
Viceministro de Ganadería y Pesca
Viceministro del Interior
MINISTROS PRESIDENTES DE ESTADOS Y REGIONES
Thar Aye ( a ) Tha Aye
Ministro Presidente de la Región de Sagaing .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing ) , FN : 16.02.1945
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa de Thar Aye
Hijo de Thar Aye
Ministro Presidente de la Región de Tanintharyi .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenas serim ) , anteriormente Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales desde junio de 2008
Esposa de Khin Zaw
Hijo de Khin Zaw
Hija de Khin Zaw
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Rangoon / Yangon ) .
Ministro Presidente de la Región de Yangon
Esposa de Myint Swe
Ministro Presidente del Estado de Karen
Esposa del General de Brigada Zaw Min
F6a
Nyan Win
Ministro Presidente de la Región de Bago
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Ministro Presidente de Ayerarwaddy .
Antiguo Ministro de Bosques
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Hijo de Ohn Myint
Ministro Presidente de la Región de Mandalay .
Antiguo Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa de Ye Myint
Ministro Presidente del Estado de Kachin
Khin Maung Oo ( a ) U Bu Reh
Ministro Presidente del Estado de Kayah
Ministro Presidente del Estado de Rakhine
Ministro Presidente del Estado de Shan
Ministro Presidente de la Región de Magway
ALTOS MANDOS MILITARES
Información identificativa ( con indicación de la función )
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 .
Jefe principal
Esposa del Teniente General Min Aung Hlaing
General de División Hla Shwe
Ayudante General Adjunto
General de Brigada Than Htut
Antigua DIL 11 .
General Preboste
Teniente General Kyaw Swe
Esposa del Teniente General Kyaw Swe
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
Auditor General de la Unión
Esposa del Teniente General Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente personal del Presidente del SPDC
General de Brigada Hla Myint Shwe
Comandante , Instituto de Defensa Nacional
General de División Mya Win
General de División Nay Lin
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de Brigada Tun Tun Oo
Antiguo Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de División Thein Tun
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transporte Militares
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director de Suministros y Transportes
General de División Kyi Win
Antiguo Director de Artillería y Blindados , miembro del Consejo UMEHL
Esposa de General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Htwe Yi ( a ) Htwe Htwe Yi
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto de Defensa Nacional
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de División Sein Win
Jefe del Estado Mayor ( Defensa Aérea )
General de Brigada Than Sein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon , FN : 01.02.1946 , LN : Bago
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director Gerente de Union de Myanmar Economic Holdings , Antiguo Director de Contrataciones Públicas
Director las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de Defensa
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung
Esposa del Teniente General Myint Hlaing
Hija del Teniente General Myint Hlaing
Hijo del Teniente General Myint Hlaing
Director de Artillería , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
Director de Blindados , Ministerio de Defensa
General de División Than Aung
Director , Ministerio de Defensa , Dirección de Personal Médico
General de División Ngwe Thein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Director General del Gabinete del Primer Ministro
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Copmadante de la Región Militar de Rangoon 1 ( Rangoon Norte )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Region 2 ( Rangoon Este )
Coronel Tin Hsan
Jefe Military Region 3 ( Rangoon Oeste )
Coronel Khin Maung Htun
Jefe Military Region 4 ( Rangoon Sur )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operativo 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
General de División Win Hsan
Director de Contrataciones Públicas
Comandante Mya Thaung
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante Aung San Win
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en la circunscripción de Thanlin
General de División Khin Aung Myint
Antiguo Jefe del Estado Mayor ( Aire )
General de División Hla Htay Win
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas desde el 23.6.2008 , Propietario de Htay Co . ( explotación foretnal y madera )
Esposa del General de División Hla Htay Win
Kyaw Thiha ( a ) Kyaw Thura
Hijo del Teniente General Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Win Myint
General de Nombramientos Militares .
Antiguo Comandante Regional de Rangoon ( Yangon )
Esposa del General de División Win Myint
Teniente General Yar Pyae ( a ) Ya Pyae , Ya Pye , Ya Pyrit , Yar Pye and Yar Pyrit
Juez Abogado General .
Antiguo Comandante de de la región Oriental ( sur del Estado de Shan )
Esposa del Teniente General Yar Pyae ( a ) Ya Pyae , Ya Pye , Ya Pyrit , Yar Pye and Yar Pyrit
Teniente General Thaung Aye
Inspector General de los Servicios de la Defensa .
Antiguo Comandante de la Región Occidental ( Estado de Rakhine )
Esposa del Teniente General Thaung Aye
Teniente General Kyaw Phyo
Jefe de la Inspección de los Servicios de la Defensa .
Antiguo Comandante de la Región del Triángulo ( Estado de Sahn Oriental )
Armada
Vicealmirante Nyan Tun
Comandante en Jefe de la Armada
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Contraalmirante Myint Lwin
Comandante de la Región Naval de Irrawaddy
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Comadante en Jefe ( Aire )
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire de Shande , Meiktila
Divisiones de infantería ligera ( DIL )
General de Brigada Kyaw Htoo Lwin
DIL 33 , Sagaing
General de Brigada Taut Tun
DIL 44
General de Brigada Aye Khin
DIL 55 , Lalaw
General de Brigada San Myint
DIL 66 , Pyi
General de Brigada Aung Kyaw Hla
DIL 88 , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
DIL 99 , Meiktila
General de Brigada Sein Win
DIL 101 , Pakokku
Coronel Than Han
DIL 66
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
DIL 77
Comandante Hla Phyo
Comandante Táctico DIL 11
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada 66
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Comandante Táctico DIL 77
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Comandante del Batallón de Infantería Ligera 702
Comandante del Batallón de Infantería 281 ( Estado de Mongyang Shan Oriental )
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento de Taikkiyi
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento de Khamaukgyi
Sur de MR , Comandante del Destacamento de Toungoo
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar -3 , Destacamento de Mogaung
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar -7 , Destacamento de Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar -5 , Destacamento de Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar -9 , Destacamento de Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar -17 , Destacamento de Mong Pan
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar -21 , Destacamento de Bhamo
General de Brigada Than Tun
Comandante del Destacamento de Kyaukpadaung
General de Brigada Thet Naing
Comandante del Destacamento de Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar -13 , Destacamento de Bokpyin
Comandante del Destacamento de Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la ciudad de Mandalay , anteriormente Comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento de Pyinmana
General de Brigada Kyaw Swe
Comandante del Destacamento de Pyin Oo Lwin
General de División Thein Htay
Antiguo Jefe Adjunto de la Producción Militar de Armas , Ministerio de Defensa , nuevo puesto : Director de las Industrias de Defensa
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Antiguo Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Bago ( Pegu )
Oficinas de Operaciones Especiales
Teniente General Myint Soe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 .
Antiguo Comandante de la Región Noroccidental ( División de Sagaing ) y Ministro Regional sin cartera
Teniente General Aung Than Htut
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 .
Antiguo Comandante de la Región Nororiental ( Estado Shan Norte )
Esposa del Teniente General Aung Than Htut
Teniente General Thet Naing Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 .
Antiguo Comandante de la Región Suroriental ( Estado de Mon )
Teniente General Tin Ngwe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 .
Antiguo Comandante de la Región Central ( División de Mandalay Division )
Esposa del General de División Tin Ngwe
Teniente General Soe Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 .
Antiguo Comandante de la Región Norte ( Estado de Kachin )
Esposa del Teniente General Soe Win
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Director General de la Policía de Myanmar .
Antiguo Comandante adjunto de la Región de Rangoon ( Yangon )
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Director General del Departamento de Prisiones ( Ministerio del Interior ) dede agosto de 2004 , anteriormente Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y antiguo General de Brigada , antiguo militar
Nwe Ni San
Esposa de Zaw Win
Director General de la Oficina de Investigación Especial
General de Brigada de Policía Khin Maung Si
Jefe del Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Yangón
Teniente Coronel de Policía Zaw Min Aung
Departamento Especial
ANTIGUA ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Antiguos altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
Aung Thein Lin ( a ) Aung Thein Lynn
Antiguo Alcalde de Yangon y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la Ciudad de Yangon ( Secretario ) .
Antiguo miembro del Comité Ejecutivo Central de USDA antiguo miembro del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Esposa de Aung Thein Lin
Hija de Aung Thein Lin
Coronel Maung Par ( a ) Maung Pa
Teniente de Alcalde de la Comisión de Desarrollo I de la Ciudad de Yangon . Antiguo miembro del Comité Ejecutivo Central I
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Antiguo miembro del Comité Ejecutivo Central
Antiguo miembro del Comité Ejecutivo de Rangoon
Antiguo Oficial del Estado Mayor de Yangon Este
Antiguo Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo en la circunscripción de de Mingala Taungnyunt
Capitán Kan Win
Antiguo Jefe de Policía de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo Económicos de Mingala Taungnyunt
Antiguo Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Antiguo Secretario de USDA de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Secretario Adjunto de USDA de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antigua Funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Teniente General Myint Hlaing
Ministerio de Defensa .
Antiguo miembro de USDA
PARTIDO DE UNIÓN , SOLIDARIDAD Y DESARROLLO ( USDP )
( otros miembros de la dirección del USDP figuran en otro lugar de la lista )
Esposa de Htay Oo
Hijo menor de Htay Oo
Antiguo Ministro de Cooperativas .
Diputado al Parlamento ( Cámara Baja )
Esposa de Tin Htut
Antiguo Ministro de Industria 1 , Diputado al Parlamento ( Cámara Baja ) .
Antiguo miembro del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP )
Esposa de Aung Thaung
Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung
Dr. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , hombre de negocios , Director Gerente , Aung Yee Phyoe Co . Ltd ( Anexo III , IV , n. o 36 ) y Director de IGE Co . Ltd ( Anexo III , IV , n o 35 )
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c ) .
Director de IGE Co . Ltd
Hija de Aung Thaung
Dr. Thu Nanda Aung
Hija de Aung Thaung
I19a
Thaung
Antiguo Ministro de Ciencia y Tecnología , Diputado al Parlamento ( Cámara Baja ) , FN : 06.07.1937 , LN : Kyaukse
Esposa de Thaung
I19c
Aung Kyi
Antiguo Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos , Diputado al Parlamento ( Cámara Baja )
Esposa de Thein Zaw
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Director Gerente , Htoo Trading Co ( Anexo III , IV no 1 ) ; Htoo Construction Co . , FN : 18.07.1964 ; Documento de identidad no MYGN 006415 .
Propietario de Yangon United Football Club .
Padre : Myint Swe ( 06.11.1924 ) Madre : Ohn ( 12.08.1934 )
J1b
Thidar Zaw
Esposa de Tay Za ; FN : 24.02.1964 , documento de identidad no KMYT 006865 .
Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Htoo ( fallecida )
Pye Phyo Tay Za
J1d
Ohn
J2a
Thiha
Director de Htoo Trading .
Distribuidor de London Cigarettes ( Myawaddy Trading )
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Kanbawza Bank o Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd y agente de London Cigarettes en los Estados de Shan y Kayah y propietario de Kanbawza Football Club
Nan Than Htwe ( a ) Nan Than Htay
Esposa de Aung Ko Win
Nang Lang Kham ( a ) Nan Lan Khan
Tun Myint Naing ( a ) Steven Law , Htun Myint Naing , Htoon Myint Naing
Asia World Co . ( Anexo III , IV , no 26 ) , FN : 15.5.1958 ó 27.8.1960 , propietario de Magway Football Club
Cecilia Ng ( a ) Ng Seng Hong , ( a ) Seng Hong or Ng Sor Hon
Esposa de Tun Myint Naing .
Consejero Delegado de Golden Aaron Pte Ltd ( Singapur )
J4c
Lo Hsing-han
Zaykabar Co ( Anexo III , IV no 14 ) , FN : 21.1.1952
Esposa de Khin Shwe
J5c
Zay Thiha
Hijo de Khin Shwe , FN : 01.01.1977 , Director Gerente de Zaykabar Co . Ltd
Esposa de Zay Thiha
Yuzana Co . ( Anexo III , IV , no 29 ) , FN : 06.02.1955 , también Yuzana Supermarket , Yuzana Hotel .
( Anexo III , IV , no 31 ) , Yuzana Oil Palm Project y proietario de Southern Myanmar United Football Club
J6b
Aye Aye Maw
Hermano de Htay Myint , FN : 29.05.1952 Director de Yuzana Co .
Hermano de Htay Myint , FN : 06.02.1955 Director de Yuzana Co .
Hermano de Htay Myint , FN : 29.04.1957 Director de Yuzana Co .
J6f
Zar Chi Htay
J6 g
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co . ( Anexo III , IV , no 15 ) ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton en el Ministerio de Industria 2 )
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
Esposa de Nay Soe
Esposa de Theint Theint Soe
Director Gerente de Myangon Myint Co . Ltd ( Anexo III , IV , no 32 )
Manager , Htarwara mining company .
Zaw Zaw ( a ) Phoe Zaw
Director Gerente de Max Myanmar .
( Anexo III , IV , no 16 ) , FN : 22.10.1966
Esposa de Zaw Zaw
Chit Khaing ( a ) Chit Khine
Director Gerente del grupo de empresas Eden ( Anexo III , IV , no 20 ) y propietario de Delta United Football Club
Director Gerente , Golden Flower Construction Company ( Anexo III , IV , no 22 )
Director y socio de Htoo Trading ( Anexo III , IV , no 1 ) , FN : 25.10.1947
Propietario de Golden Flower Co . Ltd . ( Anexo III , IV , no 22 ) , 214 Wardan St , Lamadaw , Yangon
Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd ( Anexo I , no 669 y no 1155 )
Propietario de Yetagun Construction Co ( Anexo III , IV , no 41 )
Eike ( Eik ) Htun ( a ) Ayke Htun ( a ) Aik Tun ( a ) Patric Linn
y Asia Wealth Bank
Hija de Eike Htun FN : 23.08.1974 Yangon
Hijo de Eike Htun
« Dagon » Win Aung
Dagon International Co . Ltd ( Anex I , no 17 , Anexo III , IV , no 33 ) , FN : 30.09.1953 , LN : Pyay , documento de identidad no PRE 127435
J19b
Moe Mya Mya
Esposa de « Dagon » Win Aung , FN : 28.08.1958 , documento de identidad no B / RGN 021998
Ei Hnin Pwint ( a ) Christabelle Aung
Hija de « Dagon » Win Aung , FN : 22.02.1981 , Director de Palm Beach Resort Ngwe Saung
Thurane Aung ( a ) Christopher Aung , Thurein Aung
Hijo de « Dagon » Win Aung , FN : 23.07.1982
Aung Myat ( a ) Aung Myint
Mother Trading ( Anexo III , IV , no 39 )
Kyaw Tha Company ( Anexo III , IV , no 40 )
Dr. Sai Sam Tun
Loi Hein Co . , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria no 1 , propietario de Yadanabon Football Club
Grupo de empresas Super One
Antiguo Ayudante General ( promovido del Mando Regional Soroccidental )
Antiguo Ministro de Cultura .
Diputado al Parlamento ( Cámara Alta ) , Portavoz de la Cámara Alta .
Esposa de Khin Aung Myint
J26a
Maung Oo
Esposa de Maung Oo
Antiguo Ministro de Ganadería y Pesca , Diputado al Parlamento ( Cámara Baja )
Esposa de Maung Maung Thein
Min Thein ( a ) Ko Pauk
Hijo de Maung Maung Thein
Antiguo Ministro de Hoteles y Turismo , Diputado al Parlamento ( Cámara Baja )
Esposa de Soe Naing
Hija de Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposa de Wut Yi Oo
Hijo de Soe Naing
Director General de la Dirección de Hoteles y Turismo ( Director Gerente de los Hoteles y Servicios Turísticos de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hoteles y Turismo
Director Gerente de los Hoteles y Servicios Turísticos de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente Gerente General )
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente General , Ministerio de Hoteles y Turismo
Director de la Promoción del Turismo , Ministerio de Hoteles y Turismo
Miembros de la judicatura
Fiscal del Estado , Tribunal del Distrito Norte
Antiguo Presidente del Tribunal Supremo
Antiguo Fiscal General
Asesor Jurídico
Tun Tun Oo ( a ) Htun Htun Oo
Fiscal General .
Antiguo Fiscal General Adjunto
Presidente del Tribunal Supremo .
Antiguo Vicepresidente del Tribunal Supremo .
Miembro del Tribunal Constitucional de la Unión
Antiguo Juez del Tribunal Supremo .
Juez del Tribunal Supremo
Tribunal de la circunscripción de Kyauktada
Juez , Tribunal del Distrito Norte ; también Secretario del Comité de Trabajo Organizador de la Convención Nacional
Juez , Tribunal del Distrito Oeste , dirección : No . ( 39 ) Ni-Gyaw-Da Street , ( corner of Sake-Ta- Thu-Kha Street ) , Kyar-Kwet-Thit Ward , circunscripción de Tamway , Rangoon , Birmania
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Particulares
K1a Teniente General Khin Zaw Oo
General de División Hla Aung Thein
Antiguo Comandante de Campo , Yangon ; Vicepresidente de UMEHL
Esposa del General de División Hla Aung Thein
General de Brigada Zarni Win
Director Gerente de UMEHL
General de División Wai Lwin
Antiguo Intendente General y antiguo Comandante regional ( Nay Pyi Taw ) .
Presidente de Myanmar Economic Corporation ( MEC )
Esposa del General de División Wai Lwin
Hijo del General de División Wai Lwin
Oanmar Kyaw Tun ( a ) Ohnmar Kyaw Tun
Esposa de Wai Phyo Aung
Hija del General de División Wai Lwin
General de Brigada Thura Myint Thein
Coronel Ye Htut
Myanmar Economic Corporation ( Anexo II , K23a )
Coronel Myint Aung
Director Gerente de Myawaddy Trading Co . ( Anexo II , K22j ) FN : 11.08.1949
K7b
Nu Nu Yee
K7c
Thiha Aung
K7d
Nay Linn Aung
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Bandoola Transportation Co . ( Anexo II , K22k )
Esposa del Coronel Myo Myint
Coronel Thaung Tin
Director Gerente de Myanmar Land & Development Ltd .
Coronel Aung San
Director Gerente de Hsinmin Cement Plant Construction Project ( Anexo III , IV , no 17 )
General de División Maung Nyo
Consejo de Administración , Union of Myanmar economic holdings Ltd ( Anexo II , K22a )
General de División Kyaw Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( marines )
Coronel Thein Htay ( retirado )
Teniente Coronel Chit Swe ( retirado )
Teniente Coronel Nay Wynn
Director Gerente de Departamento , Myawaddy trading ( Anexo II , K22j )
Instituciones financieras gubernamentales
Gobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la autoridad del Ministerio de Hacienda )
Vicegobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la autoridad del Ministerio de Hacienda )
Empresas
Dirección
Director / propietario / información adicional
I. Union of Myanmar Economic Holdings LTD . ( UMEHL ) ( a ) Union of Myanma Economic Holdings LTD .
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . ( a ) Union Of Myanma Economic Holdings Ltd . ( UMEHL )
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangon
Antiguo Presidente : ( Teniente General ) Tin Aye ( nuevo puesto : Presidente de la Comisión electoral ) .
Nuevo Presidente : Teniente General Khin Zaw Oo , Director Gerente : General de División Win Than
INDUSTRIA MANUFACTURERA
Myanmar Ruby Enterprise ( a ) Mayanma Ruby Enterprise
Myanmar Imperial Jade Co . Ltd ( a ) Myanma Imperial Jade Co .
Myanmar Rubber Wood Co . Ltd . ( a ) Myanma Rubber Wood Co . Ltd .
4 / A , No . 3 Main Road , Mingalardon Tsp Yangon
Coronel ( retirado ) Maung Maung Aye , Director Gerente
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street Yangon
Coronel Myint Aung , Director Gerente
COMERCIO
SERVICIOS
Bandoola Transportation Co . Ltd .
Yangon and / or Parami Road , South Okkalapa , Yangon
Coronel Myo Myint , Director Gerente
Coronel ( retirado ) Maung Thaung , Director Gerente
Myanmar Ar ( Power ) Construction Services ( a ) Myanma Ar ( Power ) Construction Services
EMPRESAS CONJUNTAS
Myanmar Segal International Ltd . ( a ) Myanma Segal International Ltd .
Pyay Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp Yangon
Be Aung , Gerente
Myanmar Daewoo International ( a ) Myanma Daewoo International
Rothman Of Pall Mall Myanmar Private Ltd . ( a)Rothman of Pall Mall Myanma Private Ltd .
No . 38 , Virginia Park , No . 3,Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Yangon
Myanmar Brewery Ltd . ( a ) Myanma Brewery Ltd .
No 45 , No 3 , Trunk Road Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangon
Teniente Coronel ( retirado ) Ne Win , Presidente ( a ) Nay Win
Myanmar Posco Steel Co . Ltd . ( a ) Myanma Posco Steel Co . Ltd .
Plot 22 , No . 3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp Yangon
Myanmar Nouveau Steel Co . Ltd . ( a ) Myanma Nouveau Steel Co . Ltd .
No . 3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp Yangon
Berger Paint Manufactoring Co . Ltd .
Plot No . 34 / A , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp Yangon
The First Automotive Co . Ltd .
Plot No . 47 , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangon
U Aye Cho and / or LTL-Coronel Tun Myint , Director Gerente
Dr. Khin Shwe , Presidente
Hantha Waddy Golf Resort and Myodaw ( City ) Club Ltd .
No 1 , Konemyinttha Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangon and Thiri Mingalar Road , Insein Tsp , Yangon
Myanmar EconomicCorporation ( MEC ) ( a)Myanma EconomicCorporation ( MEC )
Director Gerente : General de Brigada ( retirado ) Thura Myint Thein
Coronel Khin Maung Soe
555 / B , No 4 , Highway Road , Hlaw Gar Ward , Shwe Pyi Thar Tsp , Yangon
Mec Myanmar Cable Wire Factory ( a ) Mec Myanma Cable Wire Factory
No 48 , Bamaw A Twin Wun Road , Zone ( 4 ) , Hlaing Thar Yar Industrial Zone , Yangon
Empresas comerciales propiedad del estado
Myanma Salt and Marine Chemicals Enterprise ( a ) Myanmar Salt and Marine Chemicals Enterprise
Director Gerente : Win Htain ( Ministerio de Minas )
Myanmar Defensa Products Industry ( a ) Myanma Defensa Products Industry
( Ministerio de Defensa )
Myanma Timber Enterprise ( a ) Myanma Timber Enterprise
Myanmar Gems Enterprise ( a ) Myanma Gems Enterprise
Director Gerente : Thein Swe
Myanmar Pearls Enterprise ( a ) Myanma Pearls Enterprise
Director Gerente : Maung Toe
Myanmar Mining Enterprise Number 1 ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 1
Director Gerente : Saw Lwin
Myanmar Mining Enterprise Number 2 ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 2
Director Gerente : Hla Theing
Myanmar Mining Enterprise Number 3 ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 1
Director Gerente : San Tun
Myanma Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI ) ( a ) Myanmar Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI )
Block No . ( 12 ) , Parami Road , circunscripción de Hlaing Yangon , Myanmar Tel . 095-1-660437 , 662324 , 650822
Director Gerente : Kyaw Win
Myanmar Paper & Chemical Industries ( a ) Myanma Paper & Chemical Industries
Director Gerente : Nyunt Aung
Myanma General and Maintenance Industries ( a ) Myanmar General and Maintenance Industries
Director Gerente : Aye Mauk
( Ministerio de Transportes )
No.50 , Pansodan Street , circunscripción de Kyauktada , Yangon , Union of Myanmar
Director Gerente : Soe Tint
Myanma Shipyards , ( a ) Myanmar Shipyards , Sinmalike
Director Gerente : Kyi Soe
Myanma Five Star Line , ( a ) Myanmar Five Star Line
Director Gerente : Maung Maung Nyein
Myanma Automobile and Diesel Engine Industries ( a ) Myanmar Automobile and Diesel Engine Industries
Director Gerente : Hla Myint Thein
Myanma Industrial Construction Services ( a ) Myanmar Industrial Construction Services
No . ( 1 ) , Thitsa Road , circunscripción de Yankin , Yangon , Myanmanr Township , Yangon , Myanmar
Director Gerente : Soe Win
Myanmar Machinery and Electric Appliances Enterprise ( a ) Myanma Machinery and Electric Appliances Enterprise
Empresas estatales de comunicación social implicadas en la promoción de las políticas y propaganda del régimen
Myanmar News and Periodicals Enterprise ( a ) Myanma News and Periodicals Enterprise
Director Gerente : Soe Win ( esposa : Than Than Aye , miembro de MWAF )
Myanmar Radio and Television ( MRTV ) ( a ) Myanma Radio and Television ( MRTV )
( tel . +95- 1-527122 , +95-1-527119 )
Director General : Khin Maung Htay ( esposa : Nwe New , miembro de MWAF )
Myanma Motion Picture Enterprise , ( a ) Myanmar Motion Picture Enterprise
Director Gerente : Aung Myo Myint ( esposa : Malar Win , miembro de MWAF )
ANEXO III
« ANEXO IV
Lista de las personas a que se refiere el artículo 15 , apartado 3
( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo )
Sexo
Dr. Sai Mauk Kham
Ministro de Sanidad
Viceministro de
Agricultura e Irrigación
Asuntos Exteriores
Planificación Nacional y Desarrollo Económico
Comercio
Defensa
Sanidad
Cultura
Ciencia y Tecnología
Construcción
Energía
Energía Eléctrica ( 2 )
Asuntos Religiosos
Información
Energía Eléctrica ( 1 )
Industria ( 2 )
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J y J Company
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung , propietaria de Queen Star Computer Co .
Sexo ( M / F )
Kyin Khaing ( a ) Kyin Khine
Esposa de Thein Nyunt
Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
Ministro Presidente del Estado de Chin
Teniente General .
Hija de Gen Soe Win , antiguo Primer Ministro ( fallecido )
Antiguo Fiscal General Adjunto .
Fiscal General de la Unión
( Ministerio de Minas ) , Head Office Building 19 , Naypyitaw
Ministro de Planificación Nacional y Desarrollo Económico y Ministro de Ganadería y Pesca .
Antiguo Ministro de Comercio y antiguo Viceministro de Bosques
Esposa de Kyaw Hsan .
Jefe del Departamento de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar
Esposa de General de Brigada Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
Ministro Presidente del Estado de Mon .
Antiguo Ministro de Minas
Antiguo Comandante de la Región del Suroeste ( División Irrawaddy ) y Ministro Regional sin cartera .
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Antiguo Ministro de Agricultura e Irrigación .
Antiguo Secretario General de USDA .
Secretario General del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) , FN : 20.01.1950 , LN : Hintada , pasaporte no DM 105413 , documento de identidad no 10 / Khatana ( N ) 009325
Antiguo Comandante de Operaciones Tácticas de Namhsan .
Director Gerente de Myanmar Economic Corporation ( MEC )
Gerente General de MICB .
Director Gerente de Myanma Investment and Commercial Bank
Ltd 24/26 , 2nd fl , Sule Pagoda Road , Yangon ( Midway Bank Building )
Pyay Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp Yangon
Factories Dept . Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangon
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Yangon and 504-506 , Merchant Road , Kyauktada , Yangon
Antiguo Director Gerente : Win Tun .
Nuevo puesto : Ministro de Bosques
132-136 , Theinbyu Road , P.O. Box,1221,Yangon
Antiguo Rector / Comandante , Academia Médica de los Servicios de la Defensa .
Jefatura Suroriental-Mawlamyine ( Estados de Mon y Kayin )
F D3a
Antiguo Comandante , Instituto de Defensa Nacional .
Director de Artillería y Blindados , miembrodel Consejo UMEHL
Esposa de Gen Soe Win , antiguo Primer Ministro ( fallecido )
Hijo de Gen Soe Win , antiguo Primer Ministro ( fallecido )
FN : 21.10.1948 , LN : Mongkai , Director Gerente de Olympic Construction Co . y Shwe Taung Development Co . Ltd ( 584 , 5F High Tech Tower Corner 7th Street and Strand Road , circunscripción de Lanmadaw , Yangon )
Sexo ( M / F )
1093 , Shwe Taung Gyar Street , Industrial Zone Ii , Ward 63 , South Dagon Tsp , Yangon
3 / A , Thamthumar Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangon
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
Presidente y Jefe Ejecutivo de la República de la Unión de Myanmar , antiguo Primer Ministro , antiguo miembro del SPDC , antiguo Presidente del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) , FN : 20.4.1945 , Pathein
D2a
Khin Khin Win
Esposa de Thein Sein
Teniente General Ko Ko
( Wunna Kyaw Htin ) Win Myint
Min Aung Ayudante General AdjuntoHlaing
24/26 , 2ND fl , Sule Pagoda Road , Yangon ( Midway Bank Building )
Ngwe Pin Le ( Silver Sea ) Livestock Breeding And Fishery Co .
399 , Thiri Mingalar Road , Insein Tsp .
24-26 Sule Pagoda Road , Yangon
335/357 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp .
Shwedagon Pagoda RoadDagon Tsp , Yangon
Mindama Road , Mingalardon Tsp , Yangon
Factories Dept , Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangon
Circunscripción de Thakayta , Yangon
Bayintnaung Road , Kamayut circunscripción de Yangon
56 , Kaba Aye Pagoda Road , circunscripción de Yankin , Yangon
Circunscripción de Hlaing , Yangon
212 Theinbyu Road , circunscripción de Botahtaung , Yangon
Pyay Road , circunscripción de Kamayut , Yangon
Circunscripción de Hmawbi , Yangon
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 864/2011 de la Comisión
de 26 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 907/2013 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2013
por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas al uso de descriptores genéricos ( denominaciones )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , en relación con los descriptores genéricos ( denominaciones ) tradicionalmente utilizados para indicar una particularidad de una categoría de alimentos o bebidas con posibles consecuencias para la salud humana , puede adoptarse una excepción a la aplicación de dicho Reglamento previa solicitud por parte del explotador de la empresa alimentaria en cuestión .
Para garantizar que las solicitudes sobre descriptores genéricos se tramiten con transparencia y dentro de un plazo razonable , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , la Comisión está obligada a adoptar y publicar las normas conforme a las cuales deben presentarse dichas solicitudes .
Tales normas deben garantizar que la solicitud se cumplimente de manera que contenga y facilite toda la información necesaria para su evaluación .
Además , no deben impedir que , cuando proceda y dependiendo del tipo de descriptor genérico y del alcance de la excepción solicitada , la Comisión pueda solicitar información adicional .
Conviene permitir que las asociaciones comerciales que representan a sectores alimentarios específicos presenten solicitudes en nombre de sus miembros , a fin de evitar que se multipliquen las solicitudes relativas al mismo descriptor genérico ( denominación ) .
Para garantizar , entre otras cosas , un elevado nivel de protección de los consumidores , la utilización de declaraciones no debe ser falsa , ambigua o engañosa .
Este mismo principio debe aplicarse al uso de descriptores genéricos ( denominaciones ) que conlleven posibles consecuencias para la salud .
A fin de alcanzar este objetivo y en consonancia con el principio de proporcionalidad , las autoridades nacionales deben aplicar su propio criterio , teniendo en cuenta la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , para determinar la reacción típica del consumidor medio en un caso concreto .
Debe quedar demostrado que los descriptores genéricos ( denominaciones ) se han utilizado en el Estado o Estados miembros durante al menos veinte años antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Se ha consultado a los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes relativas al uso de descriptores genéricos ( denominaciones ) a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se presentarán y cumplimentarán de conformidad con las normas establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
PARTE A
Presentación de la solicitud
La solicitud podrá referirse al uso de un descriptor genérico en uno o varios Estados miembros .
Se presentará ante la autoridad nacional competente de un único Estado miembro ( en lo sucesivo , « el Estado miembro receptor » ) .
Los explotadores de empresas alimentarias podrán elegir en qué Estado miembro presentan su solicitud de entre los Estados miembros en los que se utiliza el descriptor genérico .
La solicitud se presentará por medios electrónicos e incluirá todos los elementos enumerados en la parte B del presente anexo .
Los Estados miembros podrán pedir una copia en papel cuando sea necesario .
En relación con los datos a los que se refiere la parte B , puntos 1.5 y 2 , del presente anexo , no basta con presentar una lista de referencias únicamente .
Una vez que reciba la solicitud , la autoridad nacional competente del Estado miembro receptor deberá :
acusar recibo por escrito en un plazo de 14 días a partir de la fecha de recepción ( en el acuse de recibo deberá figurar dicha fecha ) ,
informar inmediatamente a la Comisión enviándole el resumen de la solicitud ,
cuando proceda , enviar la solicitud completa a todos los demás Estados miembros para los que se presente la solicitud relativa al uso del descriptor genérico ( en lo sucesivo , « el Estado o Estados miembros afectados » ) ,
si el Estado o Estados miembros afectados consideran que la solicitud no contiene los datos y la información previstos en la parte B del anexo , informarán al Estado miembro receptor en un plazo de cuatro semanas .
El Estado miembro receptor verificará inmediatamente , teniendo en cuenta la información facilitada por el Estado o Estados miembros afectados , si la solicitud contiene toda la información solicitada , enumerada en la parte B del presente anexo .
En caso de que la solicitud no contenga todos los elementos que figuran en la parte B del presente anexo , el Estado miembro receptor pedirá al solicitante la información adicional necesaria y le informará del plazo de que dispone para facilitarla .
Se considerará que una solicitud no es válida cuando el solicitante no facilite la información adicional que le haya pedido el Estado miembro receptor .
En ese caso , el Estado miembro receptor informará al solicitante , a la Comisión y a todos los demás Estados miembros afectados , indicándoles los motivos por los que la solicitud no se considera válida .
Se brindará al solicitante la posibilidad de volver a presentar la misma solicitud , excluyendo al Estado o Estados miembros en relación con los cuales no se hayan facilitado los datos requeridos .
El Estado miembro receptor enviará inmediatamente la solicitud válida a la Comisión y a todos los Estados miembros e informará de ello al solicitante .
La Comisión acusará recibo por escrito de la solicitud válida al Estado miembro receptor en un plazo de 14 días a partir de la fecha de recepción .
El Estado miembro receptor y el Estado o Estados miembros afectados enviarán un dictamen a la Comisión en un plazo de seis semanas a partir de la fecha de envío de la solicitud válida .
El dictamen determinará si el descriptor genérico cumple las condiciones para beneficiarse de la excepción contemplada en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y si la solicitud va acompañada de los elementos que figuran en la parte B , puntos 1.3 , 1.4 y 1.5 , y , en su caso , punto 2 , del presente anexo , e incluirá las razones que lo justifican .
Los dictámenes se presentarán por escrito .
Los demás Estados miembros también podrán enviar a la Comisión dictámenes sobre la solicitud , en el mismo plazo y en las mismas condiciones .
Una vez recibida la solicitud válida procedente de un Estado miembro , así como el dictamen o dictámenes contemplados en el punto 7 de esta parte del anexo , la Comisión podrá , en un plazo razonable , iniciar el procedimiento de autorización del descriptor genérico con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
PARTE B
Contenido de la solicitud
Información obligatoria
La solicitud constará de lo siguiente :
Un resumen , que incluirá :
el nombre y la dirección del solicitante ,
el descriptor genérico objeto de la solicitud ,
una breve descripción de la particularidad de la categoría de alimentos o bebidas que cubre el descriptor genérico , y
el Estado o Estados miembros para los que el solicitante presenta la solicitud relativa al uso del descriptor .
Solicitante
El nombre , la dirección y los datos de contacto del explotador de la empresa alimentaria que presenta la solicitud y / o de la persona autorizada para las comunicaciones con la Comisión en nombre del solicitante .
Las asociaciones comerciales también podrán presentar solicitudes de autorización de un descriptor genérico en nombre de sus miembros , solicitudes que deberán incluir el nombre , la dirección y los datos de contacto de la asociación comercial que presenta la solicitud y / o de la persona autorizada para las comunicaciones con la Comisión en nombre de la asociación en cuestión .
Sería deseable que se incluyera información acerca del apoyo de los miembros de la asociación comercial con el que cuenta la solicitud .
Descriptor genérico objeto de la solicitud
El descriptor genérico tal y como se utiliza en el idioma o idiomas en los que se ha usado tradicionalmente .
Cuando proceda , una descripción del descriptor genérico en inglés .
El Estado o Estados miembros en los que se utiliza el descriptor genérico .
Categoría de alimentos o bebidas que cubre el descriptor genérico
Una indicación de la categoría de alimentos o bebidas que se comercializan con el descriptor genérico objeto de la solicitud .
Una descripción detallada , en la que se pongan de relieve la particularidad y los elementos que distinguen a la categoría de alimentos o bebidas que se comercializan con el descriptor genérico objeto de la solicitud de otros productos que pertenecen a la misma categoría de alimentos o bebidas .
Datos relativos al uso del descriptor genérico
Datos pertinentes y verificables , bibliográficos o de otro tipo , que demuestren la presencia en el mercado de la categoría de alimentos o bebidas con el descriptor genérico , durante un período de al menos veinte años , en el Estado o Estados miembros antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Información adicional que debe facilitarse previa solicitud a iniciativa de los Estados miembros : datos relativos a la comprensión / percepción del consumidor
Antes de presentar la solicitud a la Comisión , cuando los Estados miembros receptores y los Estados miembros afectados lo consideren necesario para su evaluación , podrán pedir al solicitante los datos adicionales sobre la información siguiente :
datos o información pertinentes sobre la comprensión y la percepción que tiene el consumidor de los efectos que podría conllevar el descriptor genérico .
Esos datos se referirán al Estado o Estados miembros en los que se utiliza el descriptor genérico ,
datos o información pertinentes que demuestren que el consumidor relaciona el descriptor genérico con la categoría específica de alimentos o bebidas contemplada en el punto 1.4 de esta parte del anexo .
Información adicional ( facultativa )
Reglamento ( CE ) no 844/2007 de la Comisión
de 17 de julio de 2007
por el que se modifica por octogésimoprimera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán [ 1 ] , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 760/2007 de la Comisión ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 50 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Ahmed Mohammed Hamed Ali [ alias a ) Abdurehman , Ahmed Mohammed , b ) Ahmed Hamed , c ) Ali , Ahmed Mohammed , d ) Ali , Hamed , e ) Hemed , Ahmed , f ) Shieb , Ahmed , g ) Abu Fatima , h ) Abu Islam , i ) Abu Khadiijah , j ) Ahmed el egipcio , k ) Ahmed , Ahmed , l ) Al-Masri , Ahmad , m ) Al-Surir , Abu Islam , n ) Shuaib ] .
Fecha de nacimiento : 1965 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
Nacionalidad : egipcia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Mohammed Hamed Ali [ alias a ) Abdurehman , Ahmed Mohammed , b ) Ahmed Hamed , c ) Ali , Ahmed Mohammed , d ) Ali , Hamed , e ) Hemed , Ahmed , f ) Shieb , Ahmed , g ) Abu Fatima , h ) Abu Islam , i ) Abu Khadiijah , j ) Ahmed el egipcio , k ) Ahmed , Ahmed , l ) Al-Masri , Ahmad , m ) Al-Surir , Abu Islam , n ) Shuaib ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1965 , b ) 1.1.1967 .
Nacionalidad : egipcia .
Información adicional : Afganistán . »
Lugar de nacimiento : Al-Zarqaa , Jordan . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmad Fadil Nazal Al-Khalayleh [ alias a ) Abu Musab Al-Zarqawi ; b ) Muhannad ; c ) Al-Muhajer ; d ) Garib , e ) Abou Musaab El Zarquawi , f ) Ahmed Fad Al Nazzar Khalaylah Said , g ) Al Zarqawi Abu Musa'ab , h ) Al Zarqawi Abu Musab , i ) Al Zarqawi Ahmed Fad Al Nazzar Khalaylah Said Abu Musab , j ) Alkhalayleh Ahmed , k ) Azzarkaoui Abou Moussab , l ) El Zarquawi Abu Musaab , m ) Zarkaoui Abou Moussaab , n ) Abu Ahmad , o ) Abu Ibrahim ] .
Fecha de nacimiento : a ) 30.10.1966 , b ) 20.10.1966 .
Lugar de nacimiento : a ) Al-Zarqaa , Jordania , b ) Al Zarqa , Jordania c ) Al Zarquaa , Jordania .
Pasaporte no : a ) Z 264958 ( pasaporte jordano expedido el 4.4.1999 en Al Zarqaa , Jordania ) , b ) 1433038 ( documento nacional de identidad expedido el 4.4.1999 en Al Zarqaa , Jordania ) .
Información adicional : supuestamente fallecido . »
La entrada « Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi ( alias Abu Ismail ) .
Dirección : Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek , Bruselas , Bélgica
Fecha de nacimiento : 23.11.1965 .
Lugar de nacimiento : Ghar el-dimaa , Túnez .
Nacionalidad : a ) tunecina b ) belga ( desde el 8.11.1993 ) .
Pasaporte no : E590976 ( pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 y expirado el 18.6.1992 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi [ alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ] .
Lugar de nacimiento : Ghardimaou , Túnez .
Pasaporte no : E590976 ( Pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 y expirado el 18.6.1992 ) .
Información adicional : arrestado en Bélgica el 18.12.2001 y sentenciado a una pena de 6 años de prisión en 2003 .
Tras presentar recurso , se aumentó la sentencia a 7 años ( decisión tomada el 9.6.2004 ) .
La entrada « Ayman Al-Zawahari ( aka Ahmed Fuad Salim , Aiman Muhammad Rabi Al-Zawahiri ) ; dirigente operativo y militar del Grupo Jihad ; nacido el 19.6.1951 , en Giza , Egipto ; pasaporte no 1084010 ( Egipto ) ; no alternativo : 19820215 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Aiman Muhammed Rabi Al-Zawahiri [ alias a ) Ayman Al-Zawahari , b ) Ahmed Fuad Salim , c ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi Abdel Muaz , d ) Al Zawahiri Ayman , e ) Doctor Abdul Qader Abdul Aziz Abdul Moez Al , f ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi , g ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabie , h ) Al Zawahry Aiman Mohamed Robi , i ) Dhawahri Ayman , j ) Eddaouahiri Ayman , k ) Nur Al Deen Abu Mohammed , l ) Abu Fatma , m ) Abu Mohammed ] ; Título : a ) Doctor , b ) Dr. Fecha de nacimiento : 19.6.1951 .
Lugar de nacimiento : Giza , Egipto .
Pasaporte no : a ) 1084010 ( Egipto ) , b ) 19820215 .
Nacionalidad : se cree que es de nacionalidad egipcia .
Información adicional : a ) Dirigente operativo y militar del Grupo Jihad , b ) antiguo dirigente de la Jihad Islámica Egipcia , c ) estrecho colaborador de Usama Bin Laden »
La entrada « Shamil Salmanovich Basayev ( alias Abdullakh Shamil Abu-Idris ) .
Fecha de nacimiento : 14.1.1965 .
Lugar de nacimiento : Dyshni-Vedeno , distrito de Vedensk , República Socialista Autónoma de Chechenia-Ingushetia , Unión Soviética ( Federación Rusa ) .
Nacionalidad : rusa .
Pasaporte no : 623334 ( pasaporte ruso , enero de 2002 ) .
Documento nacional de identidad no : IY-OZH No 623334 ( expedido el 9 de junio de 1989 por el distrito de Vedensk ) .
Información adicional : orden de busca y captura internacional expedida por el Gobierno ruso . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Shamil Salmanovich Basayev [ Басаев Шамиль Салманович alias a ) Abdullakh Shamil Abu-Idris , b ) Shamil Basaev , c ) Basaev Chamil , d ) Basaev Shamil Shikhanovic ] .
Lugar de nacimiento : a ) Dyshni-Vedeno , distrito de Vedensk , República Socialista Autónoma de Chechenia-Ingushetia , Unión Soviética ( Federación Rusa ) , b ) distrito de Vedenskiey , República de Chechenia .
Documento nacional de identidad no : IY-OZH No 623334 ( expedido el 9.6.1989 por el distrito de Vedensk ) .
Información adicional : orden de busca y captura internacional expedida por el Gobierno ruso . »
La entrada « Mokhtar Belmokhtar .
Lugar de nacimiento : Ghardaia , Argelia .
Fecha de nacimiento : 1.6.1972 .
Información adicional : hijo de Mohamed y Zohra Chemkha . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : hijo de Mohamed y Zohra Chemkha . »
La entrada « Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Ramzi Omar ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1.5.1972 , b ) 16.9.1973 .
Lugar de nacimiento : a ) Gheil Bawazir , Hadramawt , Yemen , b ) Jartún , Sudan .
Nacionalidad : a ) yemení , b ) sudanesa .
Pasaporte no : 00085243 ( expedido el 17.11.1997 en Sanaa , Yemen ) .
Información adicional : arrestado en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Binalshibh Ramzi Mohammed Abdullah , f ) Ramzi Binalshib , g ) Ramzi Mohamed Abdellah Omar Hassan Alassiri , h ) Binalshibh Ramsi Mohamed Abdullah , i ) Ramzi Omar ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1.5.1972 , b ) 16.9.1973 , c ) 15.7.1975 .
Información adicional : arrestado en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 . »
La entrada « Usama Bin Laden ( aka Usama Bin Muhammad Bin Awad , a.k.a . Osama Bin Laden ; aka Abu Abdallah Abd Al-Hakim ) ; nacido el 30.7.1957 en Jeddah , Saudi Arabia ; desposeído de la ciudadanía saudita y actualmente ciudadano afgano . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Usama Muhammed Awad Bin Laden [ alias a ) Usama Bin Laden , b ) Usama Bin Muhammed Bin Awad , Osama Bin Laden , c ) Ben Laden Osama , d ) Ben Laden Ossama , e ) Ben Laden Usama , f ) Bin Laden Osama Mohamed Awdh , g ) Bin Laden Usamah Bin Muhammad , h ) Shaykh Usama Bin Ladin , i ) Usamah Bin Muhammad Bin Ladin , j ) Abu Abdallah Abd Al-Hakim , k ) Al Qaqa ] .
Título : a ) Jeque ( Shaykh ) , b ) Hayyi ( Hajj ) .
Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1957 b ) 28.7.1957 , c ) 10.3.1957 , d ) 1.1.1957 , e ) 1956 , f ) 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) Jeddah , Arabia Saudita , b ) Yemen .
Nacionalidad : Desposeído de la nacionalidad saudita y actualmente ciudadano afgano . »
La entrada « Mamoun Darkazanli [ alias a ) Abu Ilyas , b ) Abu Ilyas Al Suri , c ) Abu Luz ] .
Dirección : Uhlenhorster Weg 34 , Hamburgo , 22085 Alemania
Fecha de nacimiento : 4.8.1958 .
Lugar de nacimiento : Damasco , Siria .
Nacionalidad : a ) siria , b ) alemana .
Pasaporte no : 1310636262 ( Alemania ) , que expira el 29.10.2005 .
Documento national de identidad no : documento de identidad alemán no 1312072688 , expira el 29.10.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mamoun Darkazanli [ alias a ) Abu Ilyas , b ) Abu Ilyas Al Suri , c ) Abu Luz , d ) Abu Al Loh , e ) Abu Ylias ] .
Pasaporte no : 1310636262 ( el pasaporte alemán expiró el 29.10.2005 ) .
Documento national de identidad no : 1312072688 ( el documento de identidad alemán expiró el 29.10.2005 ) . »
La entrada « Lionel Dumont [ alias a ) Jacques Brougere , b ) Abu Hamza c ) Di Karlo Antonio d ) Merlin Oliver Christian Rene e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza f ) Imam Ben Yussuf Arfaj , g ) Bilal , h ) Hamza ] .
Dirección : sin dirección fija en Italia .
Lugar de nacimiento : Roubaix ( Francia ) .
Fecha de nacimiento : a ) 21.1.1971 , b ) 29.1.1975 .
Información adicional : orden de detención internacional solicitada por Interpol .
Arrestado en Alemania el 13.12.2003 , extraditado a Francia el 18.5.2004 .
Esta detenido desde octubre de 2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Lionel Dumont [ alias a ) Jacques Brougere , b ) Abu Hamza c ) Di Karlo Antonio d ) Merlin Oliver Christian Rene e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza f ) Imam Ben Yussuf Arfaj , g ) Abou Hamza , h ) Arfauni Imad , i ) Bilal , j ) Hamza , k ) Koumkal , l ) Kumkal , m ) Merlin , n ) Tinet , o ) Brugere , p ) Dimon ] .
Fecha de nacimiento : a ) 21.1.1971 , b ) 29.1.1975 , c ) 1971 , d ) 21.1.1962 , e ) 24.8.1972 .
Lugar de nacimiento : Roubaix , Francia .
Está detenido desde octubre de 2004 . »
La entrada « Mustafa Mohamed Fadhil ( aka Al Masri , Abd Al Wakil ; aka Al-Nubi , Abu ; aka Ali , Hassan ; aka Anis , Abu ; aka Elbishy , Moustafa Ali ; aka Fadil , Mustafa Muhamad ; aka Fazul , Mustafa ; aka Hussein ; aka Jihad , Abu ; aka Khalid ; aka Man , Nu ; aka Mohammed , Mustafa ; aka Yussrr , Abu ) ; nacido el 23.6.1976 , en El Cairo , Egipto ; ciudadano de Egipto o de Kenia ; documento de identidad keniata no 12773667 ; no de serie 201735161 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mustafa Mohamed Fadhil [ alias a ) Al Masri , Abd Al Wakil , b ) Ali , Hassan , c ) Anis , Abu , d ) Elbishy , Moustafa Ali , e ) Fadil , Mustafa Muhamad , f ) Fazul , Mustafa , g ) Mohammed , Mustafa , h ) Mustafa Ali Elbishy , i ) Al-Nubi , Abu , j ) Hussein , k ) Jihad , Abu , l ) Khalid , m ) Man , Nu , n ) Yussrr , Abu ] .
Fecha de nacimiento : a ) 23.6.1976 , b ) 1.1.1976 .
Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto .
Nacionalidad : a ) egipcia , b ) keniata .
Documento nacional de identidad no : 12773667 ( documento de identidad de Kenia ) ; no de serie 201735161 . »
La entrada « Isamuddin , Nurjaman Riduan ( alias “ Hambali ” ; Nurjaman ; Isomuddin , Nurjaman Riduan ) ; nacido : Encep Nurjaman ; nacionalidad : indonesia ; Fecha de nacimiento : 4 de abril de 1964 ; Lugar de nacimiento : Cianjur , West Java , Indonesia ; » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Nurjaman Riduan Isamuddin [ alias a ) Hambali , b ) Nurjaman , c ) Isomuddin , Nurjaman Riduan , d ) Hambali Bin Ending , e ) Encep Nurjaman , f ) Hambali Ending Hambali , g ) Isamuddin Riduan , h ) Isamudin Ridwan ] .
Fecha de nacimiento : 4.4.1964 .
Lugar de nacimiento : Cianjur , West Java , Indonesia .
Nacionalidad : indonesia .
Información adicional : nacido : Encep Nurjaman . »
La entrada « Dawood Ibrahim Kaskar [ alias a ) Dawood Ebrahim , b ) Sheikh Dawood Hassan , c ) Sheikh Ibrahim , d ) Hizrat ] .
Fecha de nacimiento : 26.12.1955 .
Lugar de nacimiento : a ) Bombay , b ) Ratnagiri , India .
Nacionalidad : india .
Pasaporte no : A-333602 ( expedido el 4.6.1985 in Bombay , India ) .
Información adicional : a ) pasaporte anulado por el Gobierno indio , b ) orden de detención internacional solicitada por India . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Dawood Ibrahim Kaskar [ alias a ) Dawood Ebrahim , b ) Sheikh Dawood Hassan , c ) Abdul Hamid Abdul Aziz , d ) Anis Ibrahim , e ) Aziz Dilip , f ) Daud Hasan Shaikh Ibrahim Kaskar , g ) Daud Ibrahim Memon Kaskar , h ) Dawood Hasan Ibrahim Kaskar , i ) Dawood Ibrahim Memon , j ) Dawood Sabri , k ) Kaskar Dawood Hasan , l ) Shaikh Mohd Ismail Abdul Rehman , m ) Dowood Hassan Shaikh Ibrahim , n ) Ibrahim Shaikh Mohd Anis , o ) Shaikh Ismail Abdul , p ) Hizrat ] .
Título : a ) jeque ( Sheikh ) , b ) jeque ( Shaikh ) .
Dirección : a ) White House , Near Saudi Mosque , Clifton , Karachi , Pakistán
, b ) House No 37 – 30th Street – Defence , Housing Authority , Karachi Pakistán
Pasaporte no : a ) A-333602 ( pasaporte indio expedido el 4.6.1985 en Bombay , India ) , b ) M110522 ( pasaporte indio expedido el 13.11.1978 en Bombay , India ) , c ) R841697 ( pasaporte indio expedido el 26.11.1981 en Bombay ) , d ) F823692 ( JEDDAH ) ( pasaporte indio expedido por el CGI en Jeddah , el 2.9.1989 ) , e ) A501801 ( BOMBAY ) ( pasaporte indio expedido el 26.7.1985 ) , f ) K560098 ( BOMBAY ) ( pasaporte indio expedido el 30.7.1975 ) , g ) V57865 ( BOMBAY ) ( expedido el 3.10.1983 ) , h ) P537849 ( BOMBAY ) ( expedido el 30.7.1979 ) , i ) A717288 ( MISUSE ) ( expedido el 18.8.1985 en Dubai , j ) G866537 ( MISUSE ) ( pasaporte pakistaní expedido el 12.8.1991 en Rawalpindi ) .
Información adicional : a ) el pasaporte noA-333602 ha sido anulado por el Gobierno de la India , b ) orden de detención internacional solicitada por la India . »
La entrada « Fazul Abdullah Mohammed ( aka Abdalla , Fazul ; aka Adballah , Fazul ; aka Aisha , Abu ; aka Al Sudani , Abu Seif ; aka Ali , Fadel Abdallah Mohammed ; aka Fazul , Abdalla ; aka Fazul , Abdallah ; aka Fazul , Abdallah Mohammed ; aka Fazul , Haroon ; aka Fazul , Harun ; aka Haroon ; aka Haroun , Fadhil ; aka Harun ; aka Luqman , Abu ; aka Mohammed , Fazul ; aka Mohammed , Fazul Abdilahi ; aka Mohammed , Fouad ; aka Muhamad , Fadil Abdallah ) ; fecha de nacimiento 25 de agosto de 1972 ; fecha alt . de nacimiento 25 de diciembre de 1974 ; fecha alt . de nacimiento 25 de febrero de 1974 ; nacido en Moroni , Comoras Islands ; ciudadano de Comoras ; ciudadanía alt . Kenia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fazul Abdullah Mohammed [ alias a ) Abdalla , Fazul , b ) Abdallah , Fazul , c ) Ali , Fadel Abdallah Mohammed , d ) Fazul , Abdalla , e ) Fazul , Abdallah , f ) Fazul , Abdallah Mohammed , g ) Fazul , Haroon , h ) Fazul , Harun , i ) Haroun , Fadhil , j ) Mohammed , Fazul , k ) Mohammed , Fazul Abdilahi , l ) Mohammed , Fouad , m ) Muhamad , Fadil Abdallah , n ) Abdullah Fazhl , o ) Fazhl Haroun , p ) Fazil Haroun , q ) Faziul Abdallah , r ) Fazul Abdalahi Mohammed , s ) Haroun Fazil , t ) Harun Fazul , u ) Khan Fazhl , v ) Farun Fahdl , w ) Harun Fahdl , x ) Aisha , Abu , y ) Al Sudani , Abu Seif , z ) Haroon , aa ) Harun , bb ) Luqman , Abu cc ) Haroun ] .
Fecha de nacimiento a ) 25.8.1972 , b ) 25.12.1974 , c ) 25.2.1974 , d ) 1976 , e ) febrero de 1971 .
Lugar de nacimiento : Moroni , Comoras Islands .
Nacionalidad : a ) comorense , b ) keniata . »
La entrada « Fahid Mohammed Ally Msalam ( aka Al-Kini , Usama ; aka Ally , Fahid Mohammed ; aka Msalam , Fahad Ally ; aka Msalam , Fahid Mohammed Ali ; aka Msalam , Mohammed Ally ; aka Musalaam , Fahid Mohammed Ali ; aka Salem , Fahid Muhamad Ali ) ; fecha de nacimiento 19 de febrero de 1976 ; nacido en Mombasa , Kenia ; ciudadano de Kenia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fahid Mohammed Ally Msalam [ alias a ) Ally , Fahid Mohammed , b ) Msalam , Fahad Ally , c ) Msalam , Fahid Mohammed Ali , d ) Msalam , Mohammed Ally , e ) Musalaam , Fahid Mohammed Ali , f ) Salem , Fahid Muhamad Ali , g ) Fahid Mohammed Aly , h ) Ahmed Fahad , i ) Ali Fahid Mohammed , j ) Fahad Mohammad Ally , k ) Fahad Mohammed Ally , l ) Fahid Mohamed Ally , m ) Msalam Fahad Mohammed Ally , n ) Msalam Fahid Mohammad Ally , o ) Msalam Fahid Mohammed Ali , p ) Msalm Fahid Mohammed Ally , q ) Al-Kini , Usama , r ) Mohammed Ally Mohammed , s ) Ally Fahid M ] .
Dirección : Mombasa , Kenia
Fecha de nacimiento : 19.2.1976 .
Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia .
Nacionalidad : keniata .
Pasaporte no : a ) A260592 ( pasaporte keniata ) , b ) A056086 ( pasaporte keniata ) , c ) A435712 ( pasaporte keniata ) , d ) A324812 ( pasaporte keniata ) , e ) 356095 ( pasaporte keniata ) .
Documento nacional de identidad no : 12771069 ( documento de identidad keniata ) . »
La entrada « Sheikh Ahmed Salim Swedan ( alias Ahmed the Tall ; alias Ally , Ahmed ; alias Bahamad ; alias Bahamad , Sheik ; alias Bahamadi , Sheikh ; alias Suweidan , Sheikh Ahmad Salem ; alias Swedan , Sheikh ; alias Swedan , Sheikh Ahmed Salem ) ; fecha de nacimiento 9 de abril de 1969 ; fecha alt . de nacimiento 9 de abril de 1960 ; nacido en Mombasa , Kenia ; ciudadano de Kenia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Salim Swedan Sheikh [ alias a ) Ally , Ahmed b ) Suweidan , Sheikh Ahmad Salem , c ) Swedan , Sheikh , d ) Swedan , Sheikh Ahmed Salem , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Ahmed el alto , j ) Bahamad , k ) Bahamad , Sheik , l ) Bahamadi , Sheikh , m ) Sheikh Bahamad ] .
Fecha de nacimiento : a ) 9.4.1969 , b ) 9.4.1960 , c ) 4.9.1969 .
Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniata ) .
Documento nacional de identidad no : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) . »
« Mokhtar Belmokhtar .
[ alias a ) Abou Abbes Khaled , b ) Belaouar Khaled Abou El Abass , c ) Belaouer Khaled Abou El Abass , d ) Belmokhtar Khaled Abou El Abes , e ) Khaled Abou El Abass , f ) Khaled Abou El Abbes , g ) Khaled Abou El Abes , h ) Khaled Abulabbas Na Oor , i ) Mukhtar Balmukhtar , j ) Belaoua , k ) Belaour ] .
El 2 y 3 de julio de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo I.
La entrada « Ahmad Fadil Nazal AL-KHALAYLEH [ alias a ) Abu Musab Al-Zarqawi ; b ) Muhannad ; c ) Al-Muhajer ; d ) Garib . ] Fecha de nacimiento : 30 de octubre de 1966 .
Reglamento ( CE ) no 191/2008 de la Comisión
de 29 de febrero de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de marzo de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de marzo de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de marzo de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de marzo de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 199/2008 de la Comisión
de 13 de marzo de 2009
por el que se establece una excepción transitoria al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al suministro directo de pequeñas cantidades de carne fresca procedente de manadas de pollos de engorde y pavos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar la adopción de medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de la producción , la transformación y la distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de reducir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 no se aplica a la producción primaria destinada a un uso doméstico privado o al suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de productos primarios al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que abastezcan directamente de productos primarios al consumidor final .
De acuerdo con el citado Reglamento ese suministro directo debe estar regulado por normas nacionales que garanticen el cumplimiento de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que debe establecerse un objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública en los pollos de engorde y los pavos en la producción primaria .
Dispone también que el objetivo de la Comunidad es determinar los programas de detección necesarios para comprobar si se han alcanzado los objetivos .
El Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión [ 2 ] aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 en lo que respecta al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinada salmonela en los pollos de engorde en la producción primaria .
Establece también el programa de pruebas necesario para verificar el avance en el cumplimiento del objetivo comunitario .
El programa de pruebas se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión [ 3 ] aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 en lo que respecta al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinada salmonela en los pavos en la producción primaria .
El programa de pruebas se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 no se aplica a determinada producción primaria .
Sin embargo , se aplica a las manadas de pollos de engorde y pavos cuando el productor tiene intención de suministrar pequeñas cantidades de carne fresca , procedente de dichas manadas , al consumidor final , o bien de abastecer establecimientos locales de venta al por menor que suministren directamente productos primarios al consumidor final .
En consecuencia , de acuerdo con los programas de pruebas establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 646/2007 y ( CE ) no 584/2008 , esas aves de corral deben someterse a pruebas obligatorias antes del sacrificio .
La realización de las pruebas a las citadas manadas de pollos de engorde y pavos ocasiona dificultades prácticas a los productores con cantidades muy pequeñas de animales , puesto que tienen que realizar pruebas continuas antes del sacrificio .
En particular , podrían verse obligados a interrumpir las ventas puesto que los resultados de las pruebas deben conocerse antes del sacrificio .
Para que la introducción de una excepción a la obligación de realizar pruebas continuas a dichas manadas no aumente el riesgo para la salud pública , los Estados miembros deben establecer normas nacionales sobre el suministro de carne fresca por parte del productor de manera que se cumpla el objetivo del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por tanto , como medida transitoria , procede excluir del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 las manadas de pollos de engorde y pavos cuando el productor tenga la intención de suministrar pequeñas cantidades de carne fresca , procedente de dichas manadas , al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que abastezcan directamente de productos primarios al consumidor final .
Este suministro es poco frecuente en invierno y , por tanto , la medida transitoria debe aplicarse a partir de la primavera de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , dicho Reglamento no se aplicará a las manadas de pollos de engorde y pavos si el productor solo pretende suministrar pequeñas cantidades de carne fresca , tal como se define en el punto 1.10 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , procedente de dichas manadas : a ) al consumidor final , o bien
a establecimientos locales de venta al por menor que abastezcan directamente de productos primarios al consumidor final .
Los Estados miembros establecerán normas nacionales sobre el suministro de carne fresca por parte del productor , según se contempla en el apartado 1 , de manera que se cumpla el objetivo del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable durante un período de tres años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de marzo de 2014
relativa a la organización de un experimento temporal en cuyo marco se establecen determinadas exenciones para la comercialización de poblaciones de las especies vegetales trigo , cebada , avena y maíz con arreglo a la Directiva 66/402 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 1681 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 bis ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 66/402 / CEE presenta requisitos específicos para la producción y la comercialización de semillas de cereales .
Tales disposiciones impiden la comercialización de semillas no pertenecientes a una variedad .
Sin embargo , las nuevas investigaciones realizadas en la Unión sobre materiales de reproducción vegetal que no se ajustan a la definición de variedad en lo que se refiere a la homogeneidad demuestran que la utilización de esos materiales diversos podría resultar ventajosa , en particular por lo que respecta a la producción ecológica o la agricultura de bajos insumos , por ejemplo para reducir la propagación de enfermedades .
Para que las semillas de dichas poblaciones pudieran comercializarse , sería necesario modificar las letras E , F y G del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 66/402 / CEE , añadiendo la posibilidad de comercializar semillas que no cumplan los requisitos relativos a los aspectos varietales .
A fin de poder tomar una decisión sobre dicha modificación de la Directiva 66/402 / CEE , es preciso recabar información sobre la comercialización de semillas de poblaciones .
En particular , se ha de verificar si puede asegurarse la identificación de poblaciones de especies concretas con garantías similares a las que resultan de los requisitos relativos a los aspectos varietales , tomando como base la información acerca de los métodos de obtención y producción .
Por otro lado , con este experimento debe evaluarse si es posible asegurar la identidad de las semillas comercializadas como pertenecientes a esas poblaciones , así como la información destinada al usuario , con garantías similares a las derivadas del artículo 3 , apartado 1 , y del artículo 10 , sobre la base de los requisitos de trazabilidad y de la identificación de los lugares de producción .
Habida cuenta de las características de las poblaciones , la certificación de semillas procedentes de poblaciones podría suponer una carga desproporcionada para las autoridades y para los explotadores .
Por tanto , conviene recabar información sobre la posibilidad de establecer un sistema de controles de la producción y la comercialización de semillas de poblaciones que no requiera certificación .
En vista de su importancia para el sector del mercado de cereales y de los resultados de investigación disponibles , las especies objeto de este experimento deben ser el trigo , la cebada , la avena y el maíz .
Con el fin de aclarar la naturaleza de las poblaciones en comparación con las variedades , es necesario establecer un requisito sobre el número de variedades utilizadas en los cruces para obtener una población .
Los organismos oficiales competentes deben hacer un seguimiento de este experimento por medio de controles oficiales de la producción y la comercialización de semillas de poblaciones y de las cantidades correspondientes , así como de las personas que mantienen esas poblaciones y del rendimiento de tales poblaciones en zonas específicas .
Deben establecerse las condiciones para la presentación de solicitudes , la autorización de una población con arreglo a la presente Decisión , la presentación de una muestra de referencia , la denominación de una población y el registro de las personas que produzcan o comercialicen las poblaciones en cuestión .
Es importante evaluar estas condiciones para garantizar tanto la identidad y la trazabilidad durante la producción y la comercialización de la población de que se trate como el control efectivo por parte de los organismos oficiales responsables , así como para evitar la creación de un mercado paralelo al establecido con arreglo a la Directiva 66/402 / CEE .
Además , es conveniente establecer requisitos específicos para la producción y la comercialización , a fin de garantizar que las semillas de poblaciones cumplan los mismos requisitos en todos los Estados miembros participantes .
Estos requisitos deben basarse en las condiciones expuestas en la presente Decisión .
Con el fin de garantizar la salud y la calidad de las semillas , dichos requisitos deben ser similares a los expuestos para las semillas certificadas en la Directiva 66/402 / CEE , al objeto de garantizar un nivel comparable de calidad .
Dado el carácter experimental de la medida dispuesta en la presente Decisión , debe fijarse una cantidad máxima para la comercialización de poblaciones , teniendo en cuenta la necesidad de someter a ensayo diferentes tipos de poblaciones utilizando las instalaciones existentes .
Dicha cantidad debe ser suficiente para que los resultados del experimento sean fiables y representativos .
Sin embargo , no debe sobrepasar un determinado límite , para evitar el desarrollo de un mercado de semillas paralelo al establecido con arreglo a la Directiva 66/402 / CEE .
Con el fin de garantizar la transparencia y de que los usuarios de estas poblaciones puedan elegir con conocimiento de causa , y al objeto de evitar prácticas fraudulentas , deben adoptarse condiciones de etiquetado especiales para la comercialización de semillas de estas poblaciones durante el experimento .
Atendiendo a la especial naturaleza de las poblaciones , dichas condiciones deben apartarse de las disposiciones del anexo V de la Directiva 66/402 / CEE .
Debe comprobarse si los requisitos de que la denominación de las poblaciones indique claramente su carácter de tales y de que se indique en la etiqueta la región de producción bastan para garantizar que el usuario del material disponga de información suficiente y adecuada .
Para determinar el valor económico , agronómico y medioambiental de las alternativas más adecuadas con respecto a las disposiciones señaladas anteriormente de la Directiva 66/402 / CEE , es importante garantizar una evaluación exhaustiva de varios elementos y resultados del experimento .
A tal fin , los Estados miembros deben registrar la información apropiada , a saber , las especies y las denominaciones utilizadas para las poblaciones del experimento , el tipo de poblaciones , las modalidades y los costes de autorización de las poblaciones , los resultados de los ensayos , los resultados relativos al rendimiento , el tamaño de los diferentes explotadores , el tipo de usuarios y su experiencia .
Con objeto de que los Estados miembros puedan verificar que no se supera la cantidad máxima de semillas de poblaciones , conviene que los explotadores que deseen producir tales poblaciones comuniquen a los Estados miembros correspondientes las cantidades que tienen intención de producir .
A fin de que los explotadores puedan producir y comercializar una cantidad suficiente de semillas y de que las autoridades competentes puedan inspeccionar ese material y recoger datos suficientes y comparables para elaborar el informe , el experimento debe desarrollarse durante un período de por lo menos tres campañas de comercialización .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
Se organiza un experimento temporal a escala de la Unión con el fin de evaluar si la producción , con vistas a la comercialización , y la comercialización , en determinadas condiciones , de semillas de poblaciones según el artículo 2 pertenecientes a los géneros Avena , Hordeum y Triticum y a la especie Zea mays L. pueden constituir una alternativa más adecuada que la exclusión de la comercialización de semillas que no cumplan los requisitos del artículo 2 , apartado 1 , letras E , F y G , de la Directiva 66/402 / CEE relativos a los aspectos varietales de las semillas de determinadas especies y que los requisitos del artículo 3 , apartado 1 , relativos a la comercialización con la certificación oficial de « semillas certificadas » , « semillas certificadas de la primera generación » o « semillas certificadas de la segunda generación » .
Deberán evaluarse los siguientes aspectos :
si es posible la identificación de poblaciones de las especies en cuestión basándose en la información sobre los métodos de obtención y producción , las variedades utilizadas en los cruces y las características principales de esas poblaciones ;
si la identidad de las semillas comercializadas de esas poblaciones puede basarse en requisitos de trazabilidad y en la identificación de la región de producción .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión abarcará las agrupaciones vegetales que cumplan todos los requisitos siguientes :
resultan de una determinada combinación de genotipos ;
se consideran unidades con respecto a su aptitud para ser reproducidas sin cambios , una vez establecidas en una determinada región de producción con condiciones agroclimáticas específicas ;
se generan por medio de una de las técnicas siguientes :
cruce de cinco o más variedades en todas las combinaciones , seguido de mezcla de la progenie y exposición del material a la selección natural en generaciones sucesivas ,
cultivo conjunto de por lo menos cinco variedades de una especie de fertilización predominantemente cruzada , mezcla de la progenie , resiembra repetida y exposición del material a la selección natural hasta que deje de haber plantas de las variedades originales ,
entrecruce de variedades con protocolos de cruce distintos de los indicados en los incisos i ) o ii ) para producir una población análogamente diversa que no contenga variedades .
En lo sucesivo , estas agrupaciones vegetales se denominan « poblaciones » .
Artículo 3
Participación de los Estados miembros
Podrán participar en el experimento todos los Estados miembros .
Su participación deberá comenzar , a más tardar , en enero de 2017 .
Los Estados miembros que decidan participar en el experimento ( en lo sucesivo , « los Estados miembros participantes » ) deberán informar a la Comisión y a los demás Estados miembros acerca de su participación , indicando las especies y las regiones que esta incluirá , y de las medidas aplicadas conforme a la presente Decisión .
Los Estados miembros participantes podrán poner término a su participación en cualquier momento informando de ello a la Comisión .
Artículo 4
Exención de las obligaciones
Los Estados miembros participantes quedarán exentos de las obligaciones establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , letras E , F y G , en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 10 de la Directiva 66/402 / CEE por lo que respecta a la producción , con vistas a la comercialización , y a la comercialización de las poblaciones .
Artículo 5
Identificación de las poblaciones
Una población deberá ser identificable en función de los elementos siguientes :
las variedades utilizadas en el cruce para la creación de la población ;
los sistemas de obtención definidos por los respectivos protocolos ;
la región de producción ;
el grado de heterogeneidad , en particular en las especies autopolinizantes , y
sus características , conforme al artículo 7 , apartado 2 , letra f ) .
Artículo 6
Condiciones de producción y comercialización de semillas de las poblaciones
A los efectos de este experimento , los Estados miembros velarán por que las semillas de la población de que se trate puedan producirse , con vistas a la comercialización , y comercializarse si se cumplen las siguientes condiciones :
pertenecen a una población autorizada ;
cumplen las disposiciones del artículo 9 ;
la denominación de la población cumple lo dispuesto en el artículo 8 ;
la población es obtenida y las semillas producidas por personas registradas con arreglo al artículo 10 .
Artículo 7
Autorización de las poblaciones
Los Estados miembros deberán autorizar las poblaciones de conformidad con los apartados 2 , 3 y 4 .
Deberá presentarse una solicitud de autorización a la autoridad de certificación de semillas .
Dicha solicitud deberá incluir los elementos siguientes :
el nombre y la dirección del solicitante ;
la especie y la denominación de la población ;
una descripción del tipo de tecnología utilizada para generar la población , haciendo referencia , según corresponda , al artículo 2 , letra c ) , incisos i ) , ii ) o iii ) ;
los objetivos del programa de obtención ;
el método de obtención y producción : sistema de obtención definido por los protocolos respectivos , variedades utilizadas para la obtención y producción de la población y programa propio de control de la producción empleado por el explotador de que se trate ;
una descripción de las características :
documentación de las características que el solicitante considera importantes en lo que se refiere a cosecha , calidad , rendimiento , capacidad de utilización en sistemas de bajos insumos , resistencia a las enfermedades , estabilidad de las cosechas , sabor o color ,
resultados de ensayos experimentales relativos a las características a las que se refiere el inciso i ) ;
la región de producción ;
una declaración del solicitante sobre la veracidad de los datos a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 ;
una muestra representativa de la población ;
el nombre y la dirección de la persona responsable de la obtención , la producción y el mantenimiento .
La autoridad de certificación de semillas deberá comprobar los elementos siguientes :
conformidad de la solicitud con lo dispuesto en el apartado 2 ;
conformidad de la población con los requisitos de identificación del artículo 5 .
La conformidad con los requisitos de identificación del artículo 5 se determinará sobre la base de la documentación presentada y de las inspecciones realizadas en los locales donde se produzca la población .
La autorización de una población y los elementos indicados en el apartado 2 se notificarán a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 8
Denominación de las poblaciones
Toda población deberá tener una denominación .
Las normas sobre denominación de variedades , establecidas en el artículo 9 , apartado 6 , de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo [ 2 ] , serán de aplicación , según corresponda , para la denominación de las poblaciones .
Deberá añadirse la palabra « población » al final de cada denominación .
Artículo 9
Requisitos relativos a los cultivos , las semillas y los pesos de los lotes y las muestras
Serán de aplicación los puntos 1 y 6 del anexo I de la Directiva 66/402 / CEE .
Durante la producción y comercialización de semillas pertenecientes a poblaciones , las semillas deberán cumplir lo dispuesto en los puntos 2 y 3 del anexo II de la Directiva 66/402 / CEE con respecto a la segunda generación de semillas certificadas , en el caso de poblaciones de Avena nuda L. , Avena sativa L. , Avena strigosa Schreb . , Hordeum vulgare L. , Triticum aestivum L. , Triticum durum L. y Triticum spelta L. , y con respecto a las semillas certificadas , en el caso de poblaciones de Zea mays L.
Durante la producción y comercialización de semillas pertenecientes a poblaciones , los pesos de los lotes y las muestras deberán cumplir lo dispuesto en el anexo III de la Directiva 66/402 / CEE y , en el caso de Zea mays L. , las disposiciones de ese anexo relativas a las semillas certificadas de dicha especie .
Artículo 10
Registro de obtentores , productores y personas responsables del mantenimiento de poblaciones
Cada Estado miembro deberá llevar un registro de las personas que obtienen poblaciones o producen o mantienen semillas de poblaciones en su territorio , si dichas personas cumplen los requisitos del apartado 2 .
Los obtentores , los productores y las personas responsables del mantenimiento de poblaciones deberán presentar una solicitud a la autoridad de certificación de semillas para su inclusión en el registro .
su nombre , dirección y datos de contacto ;
la denominación de la población de que se trate .
El registro deberá contener los siguientes elementos :
el nombre , la dirección y los datos de contacto , conforme al apartado 2 , letra a ) ;
la denominación de la población , conforme al apartado 2 , letra b ) , que va a producirse o mantenerse .
Artículo 11
Etiquetado
Los embalajes o recipientes de semillas deberán llevar una etiqueta colocada por el productor .
Esa etiqueta deberá contener la información indicada en el anexo I.
Artículo 12
Restricciones cuantitativas
Las cantidades de semillas de la población autorizada de cada especie que se comercialicen cada año en cada Estado miembro participante no deberán exceder del 0,1 % de las semillas de la misma especie producidas el año en cuestión en el Estado miembro participante de que se trate .
Todo productor deberá declarar a la autoridad de certificación de semillas la cantidad de cada población que tenga previsto producir cada año .
Todo Estado miembro participante podrá prohibir la comercialización de semillas de una población si considera que , teniendo en cuenta la finalidad del experimento , no es oportuno comercializar cantidades adicionales de semillas de la población en cuestión .
Deberá informar inmediatamente de ello al productor o productores afectados .
Artículo 13
Trazabilidad
Toda persona que comercialice semillas de poblaciones deberá garantizar la trazabilidad de esas semillas .
Toda persona que comercialice semillas de poblaciones deberá conservar la información que permita identificar a las personas que le hayan suministrado y a las personas a las que haya suministrado semillas de una población .
La información se pondrá a disposición de la autoridad de certificación de semillas , previa solicitud .
Artículo 14
Controles oficiales
Las autoridades de certificación de semillas de los Estados miembros participantes se encargarán del control oficial de la producción y comercialización de semillas de poblaciones .
Los controles oficiales incluirán , como mínimo :
inspecciones sobre el terreno , muestreos y comprobaciones de las poblaciones , según se establece en el punto 1 del anexo II ;
la supervisión de la organización de ensayos comparativos sobre el terreno con este fin , según se establece en el punto 2 del anexo II ;
las cantidades producidas y las cantidades comercializadas ;
la conformidad del productor y de toda persona que comercialice semillas con arreglo a la presente Decisión .
El control al que se refiere la letra d ) deberá realizarse por lo menos una vez al año .
Deberá incluir inspecciones de los locales de las personas en cuestión y de los campos utilizados para la producción de las poblaciones .
Artículo 15
Mantenimiento de las poblaciones
La persona responsable del mantenimiento de la población deberá mantener esta mientras dure el experimento .
Dicho mantenimiento deberá ser conforme con las prácticas aceptadas para la especie de que se trate .
La persona responsable del mantenimiento de la población deberá llevar registros relativos a dicho mantenimiento y ponerlos en cualquier momento a disposición del organismo oficial competente para que los inspeccione .
El organismo oficial competente llevará a cabo controles sobre la manera en que se mantienen las poblaciones y , a tal efecto , podrá tomar muestras de las semillas de las poblaciones de que se trate .
Artículo 16
Obligaciones de notificación de los productores
Los productores deberán notificar anualmente a las autoridades de certificación de semillas la información indicada en las letras a ) , b ) , c ) , f ) , g ) , h ) e i ) del anexo III .
Artículo 17
Registro de la información
Los Estados miembros participantes deberán registrar la información indicada en el anexo III con respecto a la producción y la comercialización de las poblaciones .
Previa petición , se ayudarán mutuamente en el registro de esa información .
Artículo 18
Informes obligatorios
Los Estados miembros participantes deberán presentar un informe anual a la Comisión y a los demás Estados miembros , a más tardar el 31 de marzo del año siguiente al del informe , que incluya los siguientes elementos :
información sobre tipos y número de poblaciones autorizadas de cada especie , producidas y comercializadas en el marco del experimento , y
cantidades producidas y comercializadas por población y por especie y , cuando proceda , el Estado miembro al que iban destinadas las semillas .
Los Estados miembros podrán incluir en el informe cualquier otra información que estimen oportuna .
Los Estados miembros participantes presentarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , a más tardar el 31 de marzo de 2018 , un informe en el que se recoja la información indicada en el anexo III .
Dicho informe incluirá una evaluación de las condiciones del experimento y del interés de ampliar su duración , cuando proceda , en relación con cada especie .
Dicho informe podrá incluir cualquier otra información que consideren pertinente a los fines del experimento .
El Estado miembro que finalice su participación antes del 31 de diciembre de 2017 deberá presentar su informe , a más tardar , el 31 de marzo del año siguiente a la finalización de su participación .
Artículo 19
Calendario
El experimento comenzará el 1 de marzo de 2014 y terminará el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 20
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 ) .
ANEXO I
INFORMACIÓN QUE DEBE CONSTAR EN LA ETIQUETA ESTABLECIDA EN EL ARTÍCULO 11
La etiqueta de los embalajes o recipientes que contengan semillas deberá incluir lo siguiente :
el texto « experimento temporal conforme a las normas y los estándares de la UE » ;
la autoridad de certificación de semillas y el Estado miembro , o sus siglas ;
el nombre y la dirección del productor responsable de la colocación de la etiqueta , o su código de registro ;
el número de referencia del lote ;
el mes y el año de cierre , expresados como sigue : « cerrado en … » ( mes y año ) , o mes y año del último muestreo oficial a efectos de control , expresado como sigue : « muestra tomada en … » ( mes y año ) ;
la especie , indicada al menos con el nombre científico , en latín , que podrá citarse en forma abreviada y sin los nombres de los autores ;
la denominación de la población ;
el Estado miembro de producción , si es diferente del indicado en el punto 2 ;
peso neto o bruto declarado , o número declarado de semillas ;
si se indica el peso y se emplean plaguicidas granulados , sustancias de granulación u otros aditivos sólidos , deben señalarse la naturaleza del aditivo y la relación aproximada entre el peso de semillas puras y el peso total ;
ANEXO II
MUESTREO Y CONTROLES A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 14
Deberán llevarse a cabo el muestreo y el examen siguientes :
Deberán inspeccionarse los campos de producción y tomarse cada año muestras aleatorias de semillas de , como mínimo , el 5 % de todos los lotes de semillas de las poblaciones y los campos de producción objeto del experimento , muestras que deberán tomar muestreadores oficiales de semillas .
Cada campo de producción deberá ser sometido a control oficial por lo menos dos veces durante el experimento temporal .
Las muestras se utilizarán para comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5 , en lo que se refiere a la identidad , y en el artículo 9 , en lo que se refiere a la calidad de las semillas .
Deberán realizarse ensayos comparativos sobre el terreno con cada población autorizada que se comercialice en el marco del experimento .
Los ensayos sobre el terreno serán efectuados por autoridades competentes , centros de investigación , obtentores o productores .
En el caso de los obtentores y productores , los Estados miembros deberán supervisar los ensayos .
ANEXO III
INFORMACIÓN QUE DEBE REGISTRARSE SEGÚN EL ARTÍCULO 17
Deberá registrarse la siguiente información :
el nombre de la especie y la denominación utilizada para cada población autorizada en el marco del experimento ;
el tipo de población según el artículo 2 , letra c ) ;
las cantidades producidas y comercializadas por población y por especie y el Estado miembro al que iban destinadas las semillas ;
las modalidades de autorización de las poblaciones por los Estados miembros y los costes relacionados para el solicitante ;
una descripción de los ensayos realizados de conformidad con el anexo II , punto 1 , y sus resultados ;
los resultados de los ensayos comparativos sobre el terreno a los que se refiere el anexo II , punto 2 ;
el tamaño de los obtentores y los productores participantes : microempresas , pequeñas empresas , medianas empresas o grandes empresas ;
la valoración de las poblaciones por parte de los usuarios con respecto a las características a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra f ) .
en la etiqueta debe declararse el nivel de germinación si por lo menos esta ha vuelto a analizarse ; esta información podrá presentarse en un adhesivo pegado a la etiqueta .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
sobre el reconocimiento del Reino Hachemí de Jordania de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
[ notificada con el número C(2012 ) 9253 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) , revisado en 1995 .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe de los resultados de la evaluación .
Por cartas de 21 de septiembre de 2010 y 13 de febrero de 2012 , la Comisión informó a las autoridades jordanas de que se habían detectado deficiencias y pidió al Reino Hachemí de Jordania que aportase pruebas de que se habían corregido las deficiencias señaladas .
Las principales deficiencias estaban relacionadas con la incorporación en la legislación jordana de determinadas disposiciones del Convenio STCW relativas a la titulación de los oficiales y atañían , en particular , a la falta de una obligación de evaluación de las competencias en algunos casos y a la duración del período de embarco .
Además , el sistema de normas de calidad no cubría todas las actividades pertinentes de la administración y los procedimientos no siempre garantizaban la consecución del nivel de competencia exigido .
Por último , el centro de formación carecía de algunos medios de formación .
Por cartas de 21 de noviembre de 2010 , 18 de abril de 2011 y 12 de marzo de 2012 , el Reino Hachemí de Jordania informó a la Comisón de que había tomado medidas para solventar las deficiencias señaladas .
En particular , las autoridades jordanas indicaron que habían adecuado a la Convención las disposiciones nacionales sobre los requisitos de titulación .
Asimismo , aportaron pruebas de la plena aplicación del sistema de normas de calidad por parte de la administración y de los nuevos procedimientos de aprobación de cursos .
Por último , remitieron a la Comisión pruebas de la adquisición e instalación de los medios de formación que faltaban .
El resultado final de la evaluación demuestra que el Reino Hachemí de Jordania cumple los requisitos del Convenio STCW y que ha adoptado las medidas adecuadas para evitar fraudes en los títulos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Marítima y Prevención de la Contaminación por los Buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconoce al Reino Hachemí de Jordania en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Por carta de fecha de 21 de julio de 2008 , la República Helénica presentó una solicitud de reconocimiento del Reino Hachemí de Jordania .
A raíz de esa solicitud , la Comisión evaluó los sistemas de formación y titulación del Reino Hachemí de Jordania con el fin de comprobar si cumplía todos los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en los títulos .
La evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en noviembre de 2009 .
En esa inspección , se observaron algunas deficiencias en los sistemas de formación y titulación .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1303/2007 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección
( Diario Oficial de la Unión Europea L 290 de 8 de noviembre de 2007 )
La publicación de este Reglamento en el mencionado Diario Oficial ha sido anulada .
Reglamento ( CE ) no 403/2008 de la Comisión
de 6 de mayo de 2008
por el que se determinan , con carácter provisional , las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , contiene las disposiciones relativas a la determinación de las entregas obligatorias libres de derechos para los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , en lo que concierne a las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
Como resultado de la aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo con la India y del artículo 12 , apartado 3 , y los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , la Comisión ha calculado las entregas obligatorias para cada país exportador en lo que concierne al período de entrega 2008/09 , sobre la base de la información actualmente disponible .
Por consiguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , resulta necesario determinar , con carácter provisional , las entregas obligatorias para el período de entrega 2008/09 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión del Azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entregas obligatorias para las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en lo que se refiere a los productos del código NC 1701 para el período de entrega 2008/09 y para cada país exportador , expresadas en equivalente de azúcar blanco , se fijan , con carácter provisional , tal como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Entregas obligatorias para las importaciones de azúcar preferente , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco , originario de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2008/09 .
País signatario del Protocolo ACP / Acuerdo con la India
Entregas obligatorias 2008/09
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 1252/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1251/2008 y se suspenden las importaciones en la Comunidad de partidas de determinados animales de la acuicultura procedentes de Malasia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2006/88 / CE se establecen los requisitos zoosanitarios que deben aplicarse a la comercialización y la importación y al tránsito a través de la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados .
En dicha Directiva se establece que los Estados miembros deben garantizar que solamente se introduzcan animales de la acuicultura y productos derivados procedentes de terceros países o de partes de ellos que figuren en una lista elaborada de conformidad con sus disposiciones .
En la Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano [ 2 ] , se establece una lista de territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad de determinadas especies de peces vivos , sus huevos y sus gametos .
En la Decisión 2006/656 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces con fines ornamentales [ 3 ] , se establece una lista de los territorios a partir de los cuales están autorizadas las importaciones de determinados peces ornamentales en la Comunidad .
Tras efectuarse una inspección de la Comunidad en Malasia , se han observado graves deficiencias a lo largo de la cadena de producción de animales de la acuicultura y de peces ornamentales .
Dichas deficiencias pueden provocar la propagación de enfermedades y constituir una amenaza grave para la salud animal en la Comunidad .
Como consecuencia de estas deficiencias , mediante la Decisión 2008/641 / CE de la Comisión , por la que se establecen excepciones a las Decisiones 2003/858 / CE y 2006/656 / CE y se suspenden las importaciones en la Comunidad de partidas de determinados peces vivos y productos de la acuicultura procedentes de Malasia [ 4 ] , se suspendieron las importaciones de peces vivos procedentes de Malasia pertenecientes a la familia de los ciprínidos , así como sus huevos y gametos destinados a la cría , de peces vivos pertenecientes a la familia de los ciprínidos , sus huevos y gametos destinados a la repoblación de pesquerías de suelta y captura , así como de determinados peces ornamentales pertenecientes a dicha familia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 5 ] , se derogan , con efecto a partir del 1 de enero de 2009 , las Decisiones 2003/858 / CE y 2006/656 / CE .
En el anexo III de dicho Reglamento se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales está permitida la importación de animales de la acuicultura destinados a la cría , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas , y de peces ornamentales sensibles a una o varias de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE y destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
Malasia está incluida en dicha lista en tanto que tercer país desde el cual se permiten las importaciones en la Comunidad de peces de la familia de los ciprínidos y de especies de peces sensibles al síndrome ulceroso epizoótico , de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
El Reglamento ( CE ) no 1251/2008 comenzará a aplicarse el 1 de enero de 2009 .
Las circunstancias que dieron lugar a la adopción de la Decisión 2008/641 / CE todavía siguen estando presentes .
Por consiguiente , es pertinente establecer , mediante el presente Reglamento , una excepción a las disposiciones correspondientes relativas a Malasia establecidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2008/641 / CE y sustituirla por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , los Estados miembros suspenderán las importaciones en su territorio procedentes de Malasia de las siguientes partidas de peces pertenecientes a la familia de los ciprínidos y sus huevos y gametos :
partidas de peces vivos procedentes de la acuicultura destinados a la cría , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas ; y
en el caso de partidas de peces ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas , solo las especies Carassius auratus , Ctenopharyngodon idellus , Cyprinus carpio , Hypophthalmichthys molitrix , Aristichthys nobilis , Carassius carassius y Tinca tinca de la familia de los ciprínidos .
Artículo 2
Todos los gastos ocasionados por la aplicación del presente Reglamento correrán a cargo del destinatario o de su mandatario .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2008/641 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 71 .
DO L 207 de 5.8.2008 , p. 34 .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1020/2006 de la Comisión
de 4 de julio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en las zonas CIEM VI , VII ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] establece las cuotas correspondientes a 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especies
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
VI , VII ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
14 de junio de 2006
Reglamento ( UE ) no 97/2010 de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
por el que se inscribe una denominación en el registro de especialidades tradicionales garantizadas [ Pizza Napoletana ( ETG ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , y en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de Italia para el registro de la denominación « Pizza Napoletana » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania y Polonia se opusieron al registro , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Dichas oposiciones se consideraron admisibles de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , letra a ) , de dicho Reglamento .
La declaración de oposición de Alemania se centraba en el temor de que las harinas de trigo alemanas se viesen perjudicadas , dado que el pliego de condiciones sólo autoriza un tipo de harina de trigo , disponible en un único Estado miembro , Italia .
La declaración de oposición de Polonia se centraba , por su parte , en que la denominación no es específica en sí misma y la solicitud de registro publicada no contiene explicaciones adecuadas .
Mediante cartas de 17 de septiembre de 2008 , la Comisión instó a los Estados miembros interesados a lograr un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Sin embargo , dado que Italia y Polonia no han llegado a ningún acuerdo en los plazos previstos , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
En este contexto , y tras la oposición de Polonia , se han añadido al pliego de condiciones las explicaciones probatorias de que la denominación cuyo registro se solicita es específica en sí misma .
Por lo tanto , partiendo de esos elementos , la denominación « Pizza Napoletana » debe inscribirse en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de las Especialidades Tradicionales Garantizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El pliego de condiciones consolidado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 40 de 14.2.2008 , p. 17 .
ANEXO I
Alimentos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 509/2006
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
ITALIA
Pizza Napoletana ( ETG )
ANEXO II
SOLICITUD DE REGISTRO DE UNA ETG
Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios
« PIZZA NAPOLETANA »
No CE : IT / TSG/007/0031/09.02.2005
NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA AGRUPACIÓN SOLICITANTE
Nombre Associazione Verace Pizza Napoletana
Dirección Via S. Maria La Nova 49 , Napoli Tel .
Dirección electrónica info@pizzanapoletana.org
Nombre Associazione Pizzaiuoli Napoletani
Dirección Corso S. Giovanni a Teduccio , 55 Napoli Tel .
Dirección electrónica info@pizzaiuolinapoletani.it
ESTADO MIEMBRO O TERCER PAÍS
Italia
PLIEGO DE CONDICIONES DEL PRODUCTO
Nombre que debe registrarse
« Pizza Napoletana »
El registro se solicita únicamente en lengua italiana .
La mención « Prodotta secondo la Tradizione napoletana » ( Elaborada según la tradición napolitana ) y la sigla STG ( ETG ) en el logo o en la etiqueta de la « Pizza Napoletana » ETG pueden traducirse a la lengua del país donde tenga lugar la producción .
Indíquese si el nombre
X es específico en sí mismo
 expresa la característica específica del producto agrícola o alimenticio
La denominación « Pizza Napoletana » se emplea tradicionalmente para designar ese producto , según lo certifican las distintas fuentes indicadas en el punto 3.8 .
Indíquese si se solicita la reserva del nombre de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006
 Registro con reserva del nombre
X Registro sin reserva del nombre
Tipo de producto
Clase 2.3 . Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
Descripción del producto agrícola o alimenticio que lleva el nombre indicado en el punto 3.1
La « Pizza Napoletana » ETG es un producto de horneo , redondeado , con diámetro variable que no debe superar los 35 cm , borde abultado y centro cubierto por la guarnición .
La parte central tiene un espesor de 0,4 cm , con una variación permitida de aproximadamente el 10 % , y el borde , un espesor de 1 a 2 cm .
En su conjunto , la pizza ha de ser blanda , elástica y fácil de doblar en cuatro .
La « Pizza Napoletana » ETG se caracteriza por un borde más alto , de color dorado , característico de los productos de horneo , y por su textura blanda al tacto y al paladar ; por un centro con el relleno donde resalta el rojo del tomate , con el que se ha mezclado perfectamente el aceite y , según los ingredientes utilizados , el verde del orégano y el blanco del ajo , el blanco de la mozzarella , extendida de forma irregular , y el verde de las hojas de albahaca , más o menos oscurecido por la cocción .
La consistencia de la « Pizza Napoletana » debe ser blanda , elástica y fácil de doblar ; el producto es tierno al corte ; su sabroso gusto característico se debe al borde , con su gusto típico de pan bien crecido y cocido , junto con el sabor acidulado del tomate ; a los aromas respectivos del orégano , el ajo o la albahaca , y al sabor de la mozzarella fundida .
Al final del proceso de cocción , la pizza expide una fragancia característica , perfumada y deliciosa ; el tomate , tras perder únicamente el agua sobrante , mantiene su densidad y consistencia ; la « Mozzarella di Bufala Campana » DOP , o la « Mozzarella » ETG , quedará fundida sobre la superficie ; la albahaca , el ajo y el orégano desprenden un intenso aroma y no tienen aspecto de haberse quemado .
Descripción del método de obtención del producto a que se refiere el punto 3.1
Las materias primas de la « Pizza Napoletana » son : harina de trigo tierno , levadura de cerveza , agua natural potable , tomates pelados y / o tomatitos ( pomodorini ) frescos , sal marina o sal de cocina , aceite de oliva extra virgen .
Otros ingredientes que pueden utilizarse son : ajo y orégano , « Mozzarella di Bufala Campana » DOP , albahaca fresca y « Mozzarella » ETG .
Las características de la harina son las siguientes :
Absorción 55-62
Estabilidad 4-12
Índice de caída 300-400
Gluten seco 9,5-11 g. %
Proteínas 11-12,5 g. %
La preparación de la « Pizza Napoletana » comprende exclusivamente las siguientes fases de elaboración , que han de realizarse en ciclo continuo , en una única operación :
Preparación de la masa
Se mezclan la harina , el agua , la sal y la levadura .
Se vierte un litro de agua en la amasadora , se disuelven entre 50 y 55 g de sal marina , se añade el 10 % de la cantidad total de harina prevista , se diluyen 3 g de levadura de cerveza , se pone en marcha la amasadora y se van añadiendo 1800 g de harina W 220-380 , hasta conseguir la consistencia deseada , definida como « punto de amasado » .
Esta operación debe durar 10 minutos .
La masa debe trabajarse en una amasadora , preferiblemente de horquilla , durante 20 minutos , a poca velocidad , hasta obtener una única masa compacta .
Para obtener la consistencia óptima , es muy importante la cantidad de agua que una harina es capaz de absorber .
La masa no debe pegarse al tacto y ha de ser blanda y elástica .
Las características de la masa son las siguientes , con una tolerancia de aproximadamente el 10 % para cada una de ellas :
temperatura de fermentación 25 °C
pH final 5,87
acidez total valorable 0,14
densidad 0,79 g / cm3 ( + 34 % )
Fermentación
Transcurridas las 2 horas de fermentación , se pasa a dar forma redonda a las porciones , únicamente a mano por el operario .
Con ayuda de una espátula , se corta una porción de masa fermentada y se le da forma de panecillo : estas porciones deben tener un peso de entre 180 y 250 gramos .
Segunda etapa de fermentación : una vez dividida la masa en porciones , se produce una segunda fermentación de 4 a 6 horas de duración en recipientes para alimentos .
Pasado el tiempo de fermentación , se saca cada porción del recipiente con la ayuda de una espátula y se coloca en la superficie de trabajo , que se habrá espolvoreado previamente de harina , para evitar que se pegue .
Con un movimiento desde el centro hacia el exterior , ejerciendo presión con los dedos de ambas manos y dando la vuelta a la masa varias veces , se forma un disco de masa cuyo centro debe tener un espesor no superior a 0,4 cm , con una tolerancia de ± 10 % , y cuyo borde no excederá de 1 a 2 cm de altura .
Para la preparación de la « Pizza Napoletana » ETG no se permiten otros tipos de elaboración , en particular el uso del rodillo o de máquinas de disco del tipo de prensa mecánica .
Guarnición
La « Pizza Napoletana » se adereza como sigue :
con una cuchara se colocan en el centro de la base de masa entre 70 y 100 g de tomates pelados triturados ;
se reparte el tomate en toda la superficie central , con un movimiento circular ;
se añade sal sobre el tomate , con un movimiento circular ;
de igual manera se espolvorea un pellizco de orégano ;
se corta en láminas un diente de ajo pelado y se reparte sobre el tomate ;
con una aceitera se rocían , en sentido circular y sobre toda la superficie , partiendo del centro , 4 o 5 g de aceite de oliva extra virgen con una tolerancia de + 20 %
con una cuchara se colocan en el centro del disco entre 60 y 80 g de tomates pelados triturados y / o tomatitos frescos troceados ;
por encima del tomate se colocan entre 80 y 100 g de « Mozzarella di Bufala Campana » DOP , cortada en rodajas ;
se añaden unas hojas de albahaca fresca ;
con una cuchara se colocan en el centro de la base entre 60 y 80 g de tomates pelados triturados ;
por encima del tomate se colocan entre 80 y 100 g de « Mozzarella » ETG , cortada en rodajas ;
Cocción
Con un movimiento rotatorio , el operario ( pizzaiolo ) pasa la pizza ya rellena a una paleta de madera ( o de aluminio ) , espolvoreada de harina , y , con un movimiento rápido del puño , para impedir que se salga la guarnición , la desliza en el horno .
La cocción de la « Pizza Napoletana » ETG se efectúa exclusivamente en hornos de leña , en los que se alcanza una temperatura de 485 °C , esencial para su cocción .
Debe controlarse la cocción de la pizza levantando un extremo , con ayuda de una pala metálica , y girando la pizza hacia el fuego , pero dejándola siempre en la misma zona inicial del horno , para evitar que se queme a causa de dos temperaturas diferentes .
Es importante que la cocción de la pizza sea uniforme en toda su circunferencia .
Siempre con la pala metálica , una vez finalizada la cocción , se retira la pizza del horno y se coloca en el plato de servir .
El tiempo de cocción será de entre 60 y 90 segundos .
Una vez cocida , la pizza tendrá las siguientes características : el tomate , tras perder únicamente el agua sobrante , será denso y consistente ; la « Mozzarella di Bufala Campana » DOP o la « Mozzarella » ETG quedará fundida sobre la superficie ; la albahaca , el ajo y el orégano desprenderán un intenso aroma y no tendrán aspecto de haberse quemado .
Temperatura de cocción de la solera del horno : 485 °C , aproximadamente .
Temperatura de la bóveda : 430 °C , aproximadamente .
Tiempo de cocción : 60 – 90 segundos .
Temperatura alcanzada por la masa : 60 – 65 °C .
Temperatura alcanzada por el tomate : 75 – 80 °C .
Temperatura alcanzada por el aceite : 75 – 85 °C .
Temperatura alcanzada por la mozzarella : 65 – 70 °C .
Conservación
Es preferible consumir la « Pizza Napoletana » inmediatamente , recién sacada del horno , en el local mismo de producción .
En cualquier caso , si no se consume en su lugar de producción , no puede congelarse ni conservarse al vacío para su venta posterior .
Carácter específico del producto agrícola o alimenticio
Los elementos clave que definen el carácter específico de este producto son numerosos y están ligados directamente a los tiempos y formas de elaboración , así como a la habilidad y experiencia del artesano .
En particular , el proceso de elaboración de la « Pizza Napoletana » se caracteriza por : el amasado , la consistencia y la elasticidad de la masa ( reología ) y una fermentación particular ( en dos fases específicas de tiempo y temperatura ) ; la preparación y formación de las porciones de masa ; la manipulación y preparación del disco de masa ya fermentado ; el acondicionamiento del horno y las características de cocción ( tiempo / temperaturas ) , las características del horno ( exclusivamente de leña ) .
Ha de subrayarse , a título ilustrativo , la importancia de la segunda fermentación , de la manipulación y de los instrumentos de trabajo ( el horno , obligatoriamente de leña y las palas ) .
Con la segunda fermentación , las porciones de masa experimentan un aumento de volumen y humedad .
Cuando se comienza a ejercer presión con los dedos de ambas manos , la fuerza ejercida provoca el desplazamiento del aire contenido en los alvéolos de la masa desde el centro hacia el exterior del disco , formando el llamado cornicione .
Esta técnica representa una característica fundamental de la « Pizza Napoletana » ETG , porque este último hace que los ingredientes del relleno se mantengan en el interior .
Para dar a la hogaza mayor diámetro se hace girar la masa entre las manos con la mano derecha en posición oblicua de 45-60 grados respecto a la superficie de trabajo , sobre la cual se apoyará el disco de masa , que girará gracias a un movimiento sincronizado con la mano izquierda .
En cambio , otros tipos de elaboración , como los efectuados con rodillo o máquina de disco ( de tipo prensa mecánica ) , no permiten la salida homogénea del aire de la masa , necesaria para lograr la homogeneidad de ésta en toda su superficie .
De este modo se obtiene la formación en el centro del disco de una zona estratificada de masa , dividida por aire en el intersticio .
Así pues , si se emplean dichos métodos , tras la cocción , la « Pizza Napoletana » ETG quedará desprovista del típico cornicione , que es una de sus características principales .
La técnica napolitana prevé , además , que , una vez preparados una serie de discos rellenos , que varía entre tres y seis , el operario traslade la pizza , con los gestos precisos y rápidos de las manos que avalan su destreza , desde la superficie de trabajo a la pala , sin que la pizza pierda su forma redonda original ( ha de arrastrarse con ambas manos haciéndola girar alrededor de 90 ° sobre sí misma y depositarse en una pala adecuada ) .
Dicha pala de horno se habrá espolvoreado con un poco de harina , para que la pizza se deslice con facilidad al entrar en el horno .
Esta acción se realiza con un rápido impulso , situando la pala a un ángulo de entre 20 y 25 ° con respecto al plano del horno , de manera que el relleno no se salga de la pizza .
No conviene utilizar otras técnicas distintas de las descritas anteriormente , ya que , si se levanta la pizza directamente desde la superficie de trabajo con la pala , no es posible garantizar su integridad al introducirla en el horno .
El horno de leña es un elemento esencial para la cocción y la calidad de la « Pizza Napoletana » .
Las características técnicas que lo diferencian son esenciales para que el resultado sea óptimo .
El horno napolitano para pizza está formado por una base de ladrillo de toba y , sobre ella , un plano circular , llamado suelo , en el que , a su vez , descansa una cúpula .
La bóveda del horno es de material refractario , para impedir la dispersión del calor .
Las proporciones entre las distintas partes del horno son esenciales para obtener una buena cocción de la pizza .
Lo característico del horno es la amplitud del suelo , formado por cuatro zonas circulares refractarias .
La pizza , una vez levantada con la pala de acero y / o aluminio , se sitúa en la boca del horno y se gira 180 ° ; se la vuelve a colocar en el mismo lugar , con el fin de que la temperatura de la base disminuya , debido al calor de la pizza , ya en fase de cocción .
Situar la pizza en un lugar diferente supondría someterla a la misma temperatura inicial , lo que haría que se quemase su cara inferior .
Todas estas peculiaridades determinan el fenómeno de la cámara de aire y el aspecto del producto final , la « Pizza Napoletana » , que ha de ser blanda y compacta , con borde alto , masa cocida , especialmente tierna y fácilmente plegable en cuatro .
No debe olvidarse que todos los demás productos análogos , obtenidos con procesos de elaboración diferentes al aquí descrito , no pueden obtener las mismas características visuales y organolépticas de la « Pizza Napoletana » .
Carácter tradicional del producto agrícola o alimenticio
De aquí procede la aparición oficial de la pizza napolitana : un disco de masa aliñado con tomate .
Las primeras pizzerías surgieron , sin duda , en Nápoles y , hasta mediado el siglo XX , las pizzerías napolitanas tuvieron la exclusiva del producto .
Desde aquel momento la « pizzería » se convirtió en un local de moda , dedicado a la preparación exclusiva de la « pizza » .
Las más populares y famosas en Nápoles eran la pizza « Marinara » , creada en 1734 , y la « Margherita » , entre 1796 y 1810 , que le fue ofrecida a la reina de Italia con motivo de su visita a Nápoles en 1889 , precisamente por el color de sus condimentos ( tomate , mozzarella y albahaca ) , que recordaban los de la bandera italiana .
Al cabo del tiempo , las pizzerías hicieron su aparición en todas las ciudades italianas e , incluso , en el extranjero .
Sin embargo , todas las que no se encontraban en Nápoles vinculaban su existencia a la expresión « pizzeria napoletana » , o utilizaban un término que permitiera evocar de algún modo su relación con esa ciudad , en la que este producto no ha sufrido prácticamente cambios desde hace casi 300 años .
En el mes de mayo de 1984 , el gremio de los pizzaioli napoletani redactó un breve pliego de condiciones , que todos firmaron y que se registró oficialmente ante el notario Antonio Carannante , de Nápoles .
El término « Pizza Napoletana » se ha difundido de tal manera a lo largo de los siglos que , en todas partes , incluso fuera de Europa : en Centroamérica y Sudamérica ( por ejemplo , en México y Guatemala ) , y en Asia ( por ejemplo , Tailandia y Malasia ) , conocen este producto con el nombre de « Pizza Napoletana » , aunque no tengan , en algunos casos , noción alguna de la situación geográfica de la ciudad de Nápoles .
Requisitos mínimos y procedimientos de control de las características específicas
Los controles previstos por la ETG « Pizza Napoletana » se refieren a los siguientes aspectos :
En las empresas , en la fase de amasado , fermentación y preparación , siguiendo la evolución y sucesión correctas de las fases antes descritas ; controlando con atención los puntos críticos de la empresa ; comprobando la correspondencia de las materias primas con las previstas en el pliego de condiciones ; verificando la perfecta conservación y almacenamiento de las materia primas que han de utilizarse y comprobando que las características del producto final sean conformes a lo previsto en el pliego de condiciones .
Logotipo
La sigla STG ( ETG ) y las menciones « Specialità Tradizionale Garantita » ( Especialidad Tradicional Garantizada ) y « Prodotta Secondo la Tradizione napoletana » ( Elaborada según la tradición napolitana ) se traducen a las lenguas oficiales del país en que se fabrique .
El logotipo que caracteriza a la « Pizza Napoletana » es el siguiente : una imagen ovalada , dispuesta horizontalmente , de color blanco y contorno gris claro , que representa el plato en el que se presenta la pizza , reproducida de modo realista y , al mismo tiempo , gráficamente estilizada , respetando plenamente la tradición y representando los ingredientes clásicos , como son el tomate , la mozzarella , las hojas de albahaca y un hilo de aceite de oliva .
Debajo del plato aparece un efecto de sombra , de color verde , que , junto con los otros , recalca los colores nacionales del producto .
Ligeramente superpuesto al plato que contiene la pizza , se encuentra un recuadro rectangular de color rojo y ángulos muy redondeados , en el que figura , en blanco y con contorno negro , con sombra desfasada en verde con contorno blanco , la mención : « PIZZA NAPOLETANA » ETG .
Sobre dicha mención , ligeramente hacia la derecha y en caracteres de cuerpo inferior , distinto tipo y color blanco , figura la inscripción « Especialidad Tradicional Garantizada » ( « Specialità Tradizionale Garantita » ) .
Debajo , en el centro y con idénticos caracteres que el logotipo PIZZA NAPOLETANA ETG , se lee , en versalitas blancas con contorno negro : « Elaborada según la tradición napolitana » ( « Prodotta Secondo la Tradizione napoletana » ) .
Menciones
Caracteres
PIZZA NAPOLETANA ETG
Especialidad Tradicional Garantizada
Elaborada según la tradición napolitana
Colores de la pizza
Borde : beige marcado
Salsa de tomate : rojo oscuro
Hojas de albahaca
Veteado de las hojas de albahaca
Tomates : rojo
Hilo de aceite de oliva
Reflejos sobre la mozzarella
Colores de la parte gráfica y de los caracteres
Plato ovalado : gris
Sombra del plato ovalado : verde
Rectángulo con ángulos redondeados : rojo
En blanco con contorno negro : « PIZZA NAPOLETANA » ETG
En blanco con contorno negro , la mención : « Elaborada según la tradición napolitana »
En blanco , la mención « Especialidad Tradicional Garantizada »
AUTORIDADES U ORGANISMOS ENCARGADOS DE SUPERVISAR EL CUMPLIMIENTO DEL PLIEGO DE CONDICIONES
Nombre y dirección
Nombre Certiquality SRL
Dirección Via Gaetano Giardino , 4 – 20123 Milano Tel .
Dirección electrónica certiquality@certiquality.it
 Público
X Privado
Nombre DNV Det Norske Veritas Italia
Dirección Centro Direzionale Colleoni Viale Colleoni , 9 Palazzo Sirio 2 – 20041 Agrate Brianza ( MI ) Tel .
Dirección electrónica —
Nombre ISMECERT
Dirección Corso Meridionale , 6 - 80143 NAPOLI Tel .
Dirección electrónica info@ismecert.com
Tareas específicas de la autoridad u organismo
Los tres organismos arriba citados efectúan controles sobre diversos aspectos en todo el territorio nacional .
El 24 de febrero de 2009 se notificó a la Comisión , que dio su aprobación , el acuerdo al que habían llegado Italia y Alemania en el plazo de seis meses .
Según dicho acuerdo , se han eliminado las restricciones relacionadas con la utilización de determinadas harinas de trigo .
Índice de valor E10 max . 60
Conservada a temperatura ambiente , la masa está lista para ser utilizada en las 6 horas siguientes .
Conformación
La aparición de la « Pizza Napoletana » puede remontarse al período comprendido entre 1715 y 1725 .
Vincenzo Corrado , natural de Oria , jefe de cocina del príncipe Emanuele di Francavilla , en un tratado sobre los alimentos más comúnmente utilizados en Nápoles , afirma que el tomate se emplea para aliñar la pizza y los macarrones , asociando dos productos que con el tiempo han dado la fama a Nápoles , situándola en los anales de la gastronomía .
Son numerosos los documentos históricos que atestiguan que la pizza es una de las especialidades culinarias napolitanas y el escritor Franco Salerno afirma que dicho producto es una de las más grandes invenciones de la cocina napolitana .
Los propios diccionarios de lengua italiana y la Enciclopedia Treccani se refieren expresamente a la « Pizza Napoletana » e incluso se la cita en numerosos textos literarios .
Desde principios del siglo XVIII funcionaban en la ciudad diversos locales , llamados « pizzerías » , cuya fama había llegado hasta el rey de Nápoles , Fernando de Borbón , quien , para probar este plato típico de la tradición napolitana , se saltó la etiqueta de la Corte entrando en una de las más afamadas .
Primera etapa : una vez sacada de la amasadora , se coloca la masa sobre una superficie de trabajo de la pizzería y se la deja reposar 2 horas , cubierta con un paño húmedo , para que no se reseque la superficie y se forme una especie de corteza por la evaporación de la humedad interna .
Reglamento ( UE ) no 1183/2012 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2012
por el que se modifica y corrige el Reglamento ( UE ) no 10/2011 , sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y e ) , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 12 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 2 ] , establece una lista de la Unión de monómeros , otras sustancias de partida y aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
Recientemente , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) emitió evaluaciones científicas favorables para sustancias adicionales que ahora deben añadirse a la lista actual .
Para algunas otras sustancias , las restricciones y / o especificaciones ya establecidas a nivel de la UE deben modificarse sobre la base de una nueva evaluación científica favorable por parte de la Autoridad .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 .
La sustancia denominada dipropilengicol , con el número de sustancia para MCA 257 , está autorizada para su uso como aditivo en los plásticos en el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 y figura en la lista con el no CAS 0000110-98-5 .
En la Directiva 2002/72 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2002 , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 3 ] , esta sustancia figuraba con el no CAS 0025265-71-8 .
Esta referencia fue eliminada con la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 10/2011 , que sustituyó a la Directiva 2002/72 / CE , ya que se consideraba superflua .
Sin embargo , teniendo en cuenta que el no CAS 0025265-71-8 hace referencia a la mezcla de isómeros utilizada comercialmente en lugar de a la sustancia pura , debe volver a incluirse en el Reglamento ( UE ) no 10/2011 .
El no CAS 0000110-98-5 debe permanecer en el cuadro 1 .
En la nota sobre la verificación de la conformidad no 4 del cuadro 3 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 se incluye una referencia ambigua al simulante D , cuando en realidad debe hacerse referencia al simulante D2 .
Por consiguiente , la nota no 4 debe hacer referencia al simulante D2 .
Procede , por tanto , corregir en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 .
Con el fin de limitar la carga administrativa para los explotadores de empresas , los materiales y objetos plásticos que hayan sido legalmente comercializados tomando como base los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 10/2011 y que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento deben poder ser comercializados hasta un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Asimismo , deben poder permanecer en el mercado hasta que se agoten las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2012 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 12 de 15.1.2011 , p. 1 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 queda modificado como sigue :
En el cuadro 1 , para la sustancia mencionada se sustituye el contenido de la columna 3 por el texto siguiente :
Dipropilenglicol
En el cuadro 1 , para la sustancia mencionada se sustituye el contenido de la columna 8 por el texto siguiente :
Disulfuro de dioctadecilo
En el cuadro 1 para la sustancia mencionada se sustituye el contenido de las columnas 8 y 9 por el texto siguiente :
En el cuadro 1 , para las sustancias mencionadas se sustituye el contenido de la columna ( 10 ) por el texto siguiente :
Nanopartículas de nitruro de titanio
Sin migración de nanopartículas de nitruro de titanio .
Utilizar solo en tereftalato de polietileno ( PET ) hasta 20 mg / kg .
En el PET , los aglomerados tienen un diámetro de 100-500 nm consistente en nanopartículas primarias de nitruro de titanio ; las partículas primarias tienen un diámetro aproximado de 20 nm .
Copolímero de ( acrilato de butilo , metacrilato de metilo , metacrilato de butilo )
Utilizar solo en :
policloruro de vinilo ( PVC ) rígido a un nivel máximo del 1 % p / p ;
ácido poliláctico ( PLA ) a un nivel máximo del 5 % p / p.
Copolímero de ( acrilato de etilo , metacrilato de metilo )
policloruro de vinilo ( PVC ) rígido a un nivel máximo del 2 % p / p ;
ácido poliláctico ( PLA ) a un nivel máximo del 5 % p / p ;
tereftalato de polietileno ( PET ) a un nivel máximo del 5 % p / p.
En el cuadro 1 , se insertan las siguientes líneas en orden numérico según los números de sustancia para MCA :
3,9-bis[2-(3-(3-tertbutil-4-hidroxi-5-metilfenil)propioniloxi)-1,1-dimetiletil]-2,4,8,10-tetraoxaspiro[5,5]undecano
LME expresado como suma de la sustancia y su producto de oxidación 3-[(3-(3-tertbutil-4-hidroxi-5-metilfenil)prop-2-enoiloxi)-1,1-dimetiletil]-9-[(3-(3-tertbutil-4-hidroxi-5-metilfenil)propioniloxi)-1,1-dimetiletil]-2,4,8,10-tetraoxaspiro[5,5]-undecano en equilibrio con su tautómero de metide para-quinona .
α-dimetil-3-(4’-hidroxi-3’-metoxifenil)propilsililoxi , ω-3-dimetil-3-(4’-hidroxi-3’-metoxifenil)propilsilil polidimetilsiloxano
Utilizar solo como comonómero en policarbonato modificado con siloxano .
La mezcla oligomérica se caracterizará por la fórmula
1,1-dióxido de 1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona , sal sódica
La sustancia deberá cumplir los criterios específicos de pureza establecidos en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 1 ] .
Copolímero de ( tereftalato de polietileno , polibutadieno hidroxilado , anhídrido piromelítico )
Utilizar solo en tereftalato de polietileno ( PET ) a un nivel máximo del 5 % p / p.
En el cuadro 2 , se inserta la siguiente línea en orden numérico según el número de restricción de grupo :
No de restricción de grupo
No de sustancia para MCA
LME ( T ) ( mg / kg )
Especificación sobre la restricción de grupo
Expresado como eugenol
En el cuadro 3 sobre la verificación de la conformidad , el contenido de la nota no 4 se sustituye por el texto siguiente :
No de nota
Nota sobre la verificación de la conformidad
Cuando haya un contacto graso , el ensayo de conformidad se realizará utilizando simulantes de alimentos con grasas saturadas como simulante D2 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
Los materiales y objetos plásticos que hayan sido legalmente comercializados antes del 1 de enero de 2013 y que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento podrán seguir comercializándose hasta el 1 de enero de 2014 .
Estos materiales y objetos plásticos podrán permanecer en el mercado hasta que se agoten las existencias .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 87/372 / CEE del Consejo relativa a las bandas de frecuencia a reservar para la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres digitales celulares públicas paneuropeas en la Comunidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , en el punto 1 ( Directiva 87/372 / CEE del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32009 L 0114 : Directiva 2009/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/114 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 39 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 570/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 118/2005 , en lo que atañe a la fijación de los límites presupuestarios de los pagos directos concedidos en virtud del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 et ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 71 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 118/2005 , que modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo y establece límites presupuestarios para la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único y las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie establecidos en el citado Reglamento , figuran los límites presupuestarios de los pagos directos concedidos en virtud de las disposiciones del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el año 2005 .
Francia acaba de detectar , en el ámbito del cálculo de los derechos de pago único , la existencia de una diferencia importante entre el resultado financiero de la utilización de los datos físicos individuales relativos a los diferentes pagos directos durante el período de referencia , que sirven para determinar los importes de referencia , y los datos que Francia había comunicado y que fueron utilizados para el establecimiento de los límites presupuestarios aplicables a los diferentes pagos directos en el Reglamento ( CE ) no 118/2005 .
Resulta procedente modificar los límites presupuestarios aplicables en Francia , para 2005 , a los pagos directos fijados en el Reglamento ( CE ) no 118/2005 .
Por lo tanto , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 118/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 118/2005 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
ANEXΟ
« ANEXO IV
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS CONCEDIDOS EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 71 DEL REGLAMENTO ( CE ) NO 1782/2003
Año 2005
( en miles EUR )
Grecia
Finlandia
Francia [ 1 ]
Países Bajos
Eslovenia
España [ 1 ]
Pagos por superficie de cultivos herbáceos ( 63 EUR / t )
Pagos por superficie de cultivos herbáceos ( 63 EUR / t ) ( POSEI )
Ayuda regional específica a los cultivos herbáceos ( 24 EUR / t )
Pagos suplementarios para el trigo duro ( 291 EUR / ha ) y ayuda especial a zonas no tradicionales ( 46 EUR / ha )
Ayuda a la producción de leguminosas de grano
Ayuda a la producción de leguminosas de grano ( POSEI )
Ayuda a la producción de semillas
Prima por vaca nodriza
Complemento de la prima por vaca nodriza
Prima especial por ganado vacuno
Prima por sacrificio ( adultos )
Prima por sacrificio ( terneros )
Pago por extensificación del ganado vacuno
Pagos adicionales a los productores de carne de vacuno
Primas por ganado ovino y caprino
Prima adicional por ganado ovino y caprino
Pagos adicionales a los productores de carne de ovino y caprino
Pagos a los productores de fécula de patata ( 44,216 EUR / t )
Ayuda por superficie al arroz ( 102 EUR / t )
Ayuda por superficie al arroz ( 102 EUR / t ) ( departamentos franceses de ultramar )
Ayudas a la renta para los forrajes desecados
Complemento de la prima por ganado vacuno y ovino en las islas del Mar Egeo
Ayuda por superficie al lúpulo
Se han deducido las ayudas correspondientes a primas abonadas en los sectores animales durante los años de referencia 2000-2002 en las regiones ultraperiféricas . »
Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión
de 23 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo en lo que atañe a los límites de capturas de arenque en las zonas CIEM I y II
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IB ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 fija para 2007 las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
A raíz de las consultas celebradas entre la Comunidad , las Islas Feroe , Islandia , Noruega y la Federación de Rusia el 18 de enero de 2007 se alcanzó un acuerdo sobre las posibilidades de pesca de arenque atlántico-escandinavo ( arenque noruego que desova en primavera ) en el Atlántico nordeste .
El límite total de capturas para 2007 queda fijado en 1280000 toneladas en plena conformidad con el dictamen científico del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) .
Dicho acuerdo debe ser transpuesto en la normativa comunitaria .
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IB del Reglamento ( CE ) no 41/2007 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo IB del Reglamento ( CE ) no 41/2007 la rúbrica referida al arenque en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM I y II se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
Aguas de Noruega situadas al norte del paralelo 62 ° N y la zona de pesca alrededor de Jan Mayen ( HER/*2AJMN )
Bélgica
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Irlanda
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
« Especie
Arenque
Zona Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas I y II HER/1/2 .
Noruega
TAC analítico .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Las capturas efectuadas en el ámbito de esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cuota podrá capturarse en aguas de la CE situadas al norte del paralelo 62 ° N.
Cuando la suma de las capturas de todos los Estados miembros hayan alcanzado las 74995 toneladas no se permitirán más capturas . » .
Decisión de la Comisión
de 10 de abril de 2008
relativa a la no inclusión de rotenona , extracto de Equisetum y clorhidrato de quinina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias
[ notificada con el número C(2008 ) 1293 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones detalladas de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
La rotenona , el extracto de Equisetum y el clorhidrato de quinina son sustancias designadas en la cuarta fase del programa .
Los únicos notificantes de rotenona , extracto de Equisetum y clorhidrato de quinina comunicaron a la Comisión el 5 de enero de 2007 , el 15 de febrero de 2007 y el 20 de junio de 2007 , respectivamente , que ya no deseaban participar en el programa de trabajo sobre estas sustancias activas , por lo que no se presentará más información .
Por consiguiente , estas sustancias activas no deben incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con respecto a la rotenona , se ha presentado información que ha sido evaluada por la Comisión junto con expertos de los Estados miembros y que ha puesto de manifiesto la necesidad de seguir utilizando dichas sustancias .
Por tanto , en estas circunstancias procede ampliar el plazo para la retirada de las autorizaciones en el caso de determinados usos esenciales para los que no hay alternativas eficaces y prever condiciones estrictas con el fin de minimizar los posibles riesgos .
En cuanto a las sustancias activas respecto a las cuales solo se dispone de un breve plazo de preaviso para la retirada de los productos fitosanitarios que las contengan , es razonable prever un plazo para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales limitado a un máximo de 12 meses , a fin de que dichas existencias no se puedan utilizar en más de otro período vegetativo .
En los casos en que esté previsto un plazo de preaviso más largo , dicho plazo podrá reducirse para que termine al final del período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud de inclusión de estas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE con arreglo a lo dispuesto en su artículo 6 , apartado 2 .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias activas enumeradas en el anexo I de la presente Decisión no se incluirán como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
se retiren las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo I , a más tardar el 10 de octubre de 2008 ;
no se conceda ni renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan dichas sustancias activas a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , un Estado miembro incluido en la columna B del anexo II podrá mantener autorizaciones para productos fitosanitarios que contengan sustancias activas que figuran en la columna A para los usos mencionados en la columna C de dicho anexo hasta el 30 de abril de 2011 , siempre que cumpla las condiciones siguientes :
que garantice que los productos fitosanitarios en cuestión no tienen efectos nocivos para la salud humana o animal ni repercusiones inaceptables para el medio ambiente ;
que garantice que los productos fitosanitarios que sigan comercializándose se etiquetan de nuevo para responder a las condiciones restringidas de uso ;
que imponga todas las medidas adecuadas de reducción de los posibles riesgos ;
que garantice que se buscan seriamente alternativas para tales usos .
Los Estados miembros que se acojan a la excepción prevista en el apartado 1 comunicarán a la Comisión las medidas adoptadas en virtud de dicho apartado y , en particular , de sus letras a ) a d ) , a más tardar el 31 de diciembre de cada año .
Artículo 4
Todo plazo concedido por los Estados miembros de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible .
Para las autorizaciones que se retiren de conformidad con el artículo 2 , dicho plazo expirará , a más tardar , el 10 de octubre de 2009 .
Para las autorizaciones que se retiren de conformidad con el artículo 3 , expirará , a más tardar , el 31 de octubre de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 ) .
ANEXO I
Lista de sustancias activas no incluidas como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE
Rotenona
Extracto de Equisetum
Clorhidrato de quinina
ANEXO II
Lista de autorizaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1
Columna A
Columna B
Columna C
Sustancia activa
Estado miembro
Utilización
Francia
Manzanas , peras , melocotones , cerezas , vid y patatas
Solo para usuarios profesionales con equipo de protección adecuado .
Italia
Reino Unido
Manzanas , peras , melocotones , cerezas , plantas ornamentales y patatas
Reglamento ( UE ) no 897/2013 del Consejo
de 22 de julio de 2013
por el que se reparten las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Gabonesa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de abril de 2007 , el Consejo aprobó el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la República Gabonesa y la Comunidad Europea mediante la adopción del Reglamento ( CE ) no 450/2007 [ 1 ] .
La Unión ha negociado con la República Gabonesa un nuevo Protocolo del Acuerdo de colaboración que concede a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o la jurisdicción de la República Gabonesa en materia de pesca .
Como resultado de las negociaciones , el 24 de abril de 2013 se rubricó un nuevo Protocolo .
El 22 de julio de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/462 / UE [ 2 ] , relativa a la firma y la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Es preciso determinar la clave de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo [ 3 ] , en caso de que se compruebe que las autorizaciones o las posibilidades de pesca asignadas a la Unión en virtud del nuevo Protocolo no se aprovechan plenamente , la Comisión debe informar a los Estados miembros interesados al respecto .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no están utilizando plenamente sus posibilidades de pesca durante el período considerado .
Conviene fijar dicho plazo .
A fin de garantizar la reanudación de las actividades pesqueras de los buques de la UE , el nuevo Protocolo prevé la posibilidad de una aplicación provisional por cada una de las Partes a partir de la fecha de su firma .
Conviene , pues , que el presente Reglamento se aplique a partir de la fecha de la firma del nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Gabonesa ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) se reparten entre los Estados miembros como sigue :
atuneros cerqueros congeladores :
Francia 12 buques ,
España 15 buques ;
atuneros cañeros :
España 7 buques ,
Francia 1 buque .
El Reglamento ( CE ) no 1006/2008 se aplica sin perjuicio del Acuerdo de colaboración .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo en el que los Estados miembros deben confirmar que no utilizan plenamente las posibilidades de pesca concedidas , contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión les informe que no se han aprovechado plenamente las posibilidades de pesca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de firma del Protocolo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Reglamento ( CE ) no 450/2007 del Consejo , de 16 de abril de 2007 , relativo a la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la República Gabonesa y la Comunidad Europea ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 1 ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 1627/94 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3317/94 ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 496/2009 de la Comisión
de 11 de junio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en particular , el artículo 11 bis del mismo ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El día 12 de mayo de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos de identificación de una persona a la que deberá aplicarse el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Es preciso modificar el anexo I en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 162 de 30.04.2004 , p. 32 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo se modifica como sigue :
La entrada « Edwin M. , Snowe jr .
Nacionalidad : liberiana .
Números de pasaporte : a ) OR/0056672-01 ; b ) D/005072 ; c ) D-00172 ; ( pasaporte ECOWAS-DPL , válido del 7.8.2008 al 6.7.2010 ) .
Otros datos : Director gerente de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) . Fecha de designación conforme al artículo 6 , letra b ): 10.9.2004 . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Edwin M. , Snowe jr .
Números de pasaporte : a ) OR/0056672-01 , b ) D/005072 , c ) D005640 ( pasaporte diplomático ) , d ) D-00172 [ pasaporte diplomático de la CDEAO ( ECOWAS-DPL ) , válido del 7.8.2008 al 6.7.2010 ] .
Otros datos : Director gerente de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , letra b ): 10.9.2004 . » .
Fecha de nacimiento : 11.2.1970 .
Lugar de nacimiento : Mano River , Grand Cape Mount , Liberia .
Dirección : Elwa Road , Monrovia , Liberia .
Reglamento ( CE ) no 732/2009 de la Comisión
de 10 de agosto de 2009
por el que se modifica por centésimoundécima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con dicho Reglamento .
En él figura el Sr. Uthman Omar Mahmoud .
El Tribunal de Primera Instancia decidió el 11 de junio de 2009 [ 2 ] anular el Reglamento ( CE ) no 881/2002 , por cuanto se refiere al Sr. Omar Mohammed Othman .
Antes de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , la Comisión publicó una comunicación [ 3 ] a la atención del Sr. Uthman Omar Mahmoud para informarle de que el Comité de Sanciones contra Al Qaida y los talibanes establecido por la ONU había proporcionado razones para incluirle en la lista , que se comunicarían previa petición con objeto de darle la oportunidad de opinar sobre estas razones .
Además , mediante comunicación de 12 de junio de 2009 , las razones para la inclusión en la lista se notificaron al Sr. Uthman Omar Mahmoud , a la dirección de su abogado , solicitando que presentara sus observaciones antes del 14 de julio de 2009 .
La Comisión no ha recibido ninguna observación sobre las razones de la inclusión en la lista de la persona en cuestión .
La lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , elaborada por el Comité de Sanciones contra Al Qaida y los talibanes establecido por la ONU , incluye al Sr. Uthman Omar Mahmoud .
En vista de esto , el Sr. Uthman Omar Mahmoud deberá añadirse al anexo I.
El presente Reglamento deberá aplicarse a partir del 30 de mayo de 2002 , dada la naturaleza preventiva y los objetivos del bloqueo de fondos y recursos económicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 881/2002 y la necesidad de proteger los intereses legítimos de los operadores económicos , que han confiado en la legalidad del Reglamento anulado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 30 de mayo de 2002 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Sentencia en el asunto T-318/01 , Omar Mohammed Othman contra Consejo ( aún no publicada ) .
DO C 80 de 3.4.2009 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 374/2008 ( DO L 113 de 25.4.2008 , p. 15 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Uthman Omar Mahmoud [ alias a ) Uthman , Al-Samman , b ) Uthman , Umar , c ) Al-Filistini , d ) Abu Qatada , e ) Takfiri , Abu Umr , f ) Abu Umar , Abu Omar , g ) Umar , Abu Umar , e ) Abu Ismail ] .
Fecha de nacimiento : a ) 30.12.1960 , b ) 13.12.1960 .
El Comité de Sanciones modificó los datos identificativos el 24 de marzo de 2009 .
La información publicada [ 4 ] relativa al Sr. Uthman Omar Mahmoud deberá por tanto actualizarse .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2a(4)(b ): 17.10.2001 .
Otra información : detenido en el Reino Unido pendiente del resultado del procedimiento de deportación ( a fecha de marzo de 2009 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 843/2009 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 821/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 239 de 10.9.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de septiembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1869/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión [ 2 ] abre , con carácter plurianual , para los períodos que van del 1 de enero al 31 de diciembre , un contingente arancelario comunitario exento de aranceles para la importación de 4600 cabezas de ganado vacuno vivo originario de Suiza .
En previsión de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , la fecha límite para la presentación de las solicitudes para el período del contingente arancelario de importación comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 se prorrogó hasta el 8 de enero de 2007 mediante el Reglamento ( CE ) no 1677/2006 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , por el que se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 , en lo que respecta a la fecha de aplicación de los derechos de importación para el período del contingente arancelario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] , se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios de importación que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de certificados de importación , la condición de los solicitantes y la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento establece que los contingentes arancelarios de importación se abrirán por un período de doce meses consecutivos y limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 , sin perjuicio de condiciones o excepciones adicionales previstas en dicho Reglamento .
Es necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 al Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando resulte adecuado .
A fin de evitar la especulación , las cantidades disponibles en el ámbito del contingente deben ponerse a disposición de los agentes económicos que puedan demostrar la seriedad de sus actividades y comercien con cantidades de cierta importancia con terceros países .
Teniendo esto en cuenta y con objeto de garantizar una gestión eficaz , resulta indicado exigir a los agentes interesados que hayan importado un mínimo de 50 animales durante los dos períodos de referencia contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Por otra parte , por razones administrativas , debe autorizarse a los Estados miembros a aceptar copias certificadas de los documentos que prueben la existencia de intercambios comerciales con terceros países .
Si la aplicación del coeficiente de asignación previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 arroja un resultado inferior a 50 cabezas por solicitud , la asignación de la cantidad disponible será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de los derechos de importación correspondientes a lotes de 50 cabezas cada uno , con el fin de garantizar la viabilidad comercial del número de animales por solicitud .
El Reglamento ( CE ) no 2172/2005 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2172/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Queda abierto con carácter anual , para los períodos que van del 1 de enero al 31 de diciembre , un contingente arancelario de importación comunitario exento de aranceles para la importación de 4600 cabezas de ganado vacuno vivo de un peso superior a 160 kilogramos y originario de Suiza , correspondientes a los códigos NC 01029041 , 01029049 , 01029051 , 01029059 , 01029061 , 01029069 , 01029071 o 01029079 . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , por ejercicio de actividad comercial con terceros países , al que se hace referencia en el presente artículo , se entenderá que los solicitantes han importado al menos 50 animales de los códigos NC 010210 y 010290 .
Los Estados miembros podrán aceptar como prueba de la actividad comercial con terceros países copias de los documentos mencionados en el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , debidamente certificada por la autoridad competente . » ;
se suprimen los apartados 2 y 3 .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
se suprimen los apartados 1 y 4 ;
el apartado 5 se sustituye por el siguiente :
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el décimo día hábil siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , las cantidades totales solicitadas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , se aplicará el artículo 11 de dicho Reglamento . » .
El texto del artículo 4 , apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Si la aplicación del coeficiente de asignación indicado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 arroja un resultado inferior a 50 cabezas por solicitud , la asignación de la cantidad disponible será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de los derechos de importación correspondientes a lotes de 50 cabezas cada uno .
En caso de quedar un remanente de menos de 50 cabezas , esta cantidad equivaldrá a un lote . » .
En el artículo 6 , apartado 4 , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
en la casilla 8 , el país de origen y se pondrá una cruz en la indicación “ sí ” ; » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento no serán transmisibles . » ;
se suprimen los apartados 2 y 4 .
El texto del artículo 8 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 8
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 3 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 y ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión serán aplicables a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento.8 ) Se suprime el anexo I.
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 813/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1626/94 con respecto a determinadas medidas de conservación relativas a las aguas alrededor de Malta
( Diario Oficial de la Unión Europea L 185 de 24 de mayo de 2004 )
En la página 16 :
donde dice :
debe decir :
« ANEXO
“ ANEXO V
Zona de gestión de 25 millas alrededor de las islas maltesas
Zonas en las proximidades de las islas maltesas en las que se autoriza el arrastre : coordenadas geográficas
N , 14 ° E
Zona de gestión de 25 millas alrededor de las islas maltesas
Zona A
Zona B
Zona C
Zona D
Zona E
Zona F
Zona G
Zona H
Zona I
Zona J
Zona K
Zona L
Zona M
Zona N
Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de octubre de 2005
relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los sistemas de protección delantera pueden suministrarse como equipo original instalado en un vehículo o comercializarse como unidades técnicas independientes .
Deben armonizarse los requisitos técnicos para la homologación de vehículos de motor con respecto a cualquier sistema de protección delantera que pueda instalarse en un vehículo para evitar que los Estados miembros adopten requisitos diferentes y garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior .
Por los mismos motivos , es necesario armonizar los requisitos técnicos para la homologación de sistemas de protección delantera considerados unidades técnicas independientes a efectos de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos de motor y de sus remolques [ 3 ] .
Es necesario controlar la utilización de los sistemas de protección delantera y establecer los requisitos en materia de ensayo , construcción e instalación que debe cumplir cualquier sistema de protección delantera tanto si se suministra como equipo original instalado en un vehículo como si se comercializa como unidad técnica independiente .
Los ensayos deben requerir que los sistemas de protección delantera se conciban de modo que mejoren la seguridad de los peatones y reduzcan el número de lesiones .
Esos requisitos deben examinarse asimismo en el marco de la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública y en relación con la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública antes y en caso de colisión con un vehículo de motor [ 4 ] .
La presente Directiva debe revisarse a la luz de las nuevas investigaciones y de la experiencia obtenida durante los cuatro primeros años de aplicación .
La presente Directiva es una de las directivas particulares del procedimiento de homologación CE establecido por la Directiva 70/156 / CEE .
La Comisión debe efectuar un seguimiento de las repercusiones de la presente Directiva e informar de ello al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si se considera necesario para realizar mejoras ulteriores en la protección de los peatones , la Comisión debe elaborar propuestas con el fin de modificar la presente Directiva con arreglo al progreso técnico .
Se reconoce , sin embargo , que determinados vehículos incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , en los que pueden instalarse sistemas de protección delantera , no estarán sometidos a la Directiva 2003/102 / CE .
En estos vehículos se considera que los requisitos relativos a los ensayos para la protección de la parte superior de las piernas establecidos en la presente Directiva podrían ser técnicamente inviables .
Con el fin de facilitar una mejora en la seguridad de los peatones con respecto a las lesiones en la cabeza , puede ser necesario establecer requisitos alternativos para los ensayos para la protección de la parte superior de las piernas , para aplicarse únicamente a estos vehículos , velando al mismo tiempo por que la instalación de cualquier sistema de protección delantera no aumente el riesgo de lesiones en las piernas de los peatones o de otros usuarios vulnerables de la vía pública .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva y para su adaptación al progreso científico y técnico deberán adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública mediante el establecimiento de requisitos técnicos para la homologación de vehículos de motor en lo relativo a los sistemas de protección delantera , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros individualmente y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión y los efectos de la acción , a nivel comunitario , la Comunidad podrá adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
La presente Directiva forma parte del programa de acción europeo de seguridad vial y podrá complementarse con medidas nacionales por las que se prohíba o limite el uso de sistemas de protección delantera ya presentes en el mercado antes de su entrada en vigor .
La Directiva 70/156 / CEE debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
El objeto de la presente Directiva es aumentar la seguridad de los peatones y de los vehículos mediante medidas pasivas .
Establece requisitos técnicos para la homologación de vehículos de motor en lo referente a sistemas de protección delantera suministrados como equipo original instalado en vehículos o como unidades técnicas independientes .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva las siguientes definiciones , así como las del punto 1 del anexo I serán de aplicación :
« vehículo » : cualquier vehículo de motor de la clase M1 , según la definición del artículo 2 y del anexo II de la Directiva 70/156 / CEE , cuya masa total admisible no supere las 3,5 toneladas , y cualquier vehículo de motor de la clase N1 , según la definición del artículo 2 y del anexo II de la Directiva 70/156 / CEE ;
« unidad técnica independiente » : cualquier unidad técnica independiente , según la definición del artículo 2 de la Directiva 70/156 / CEE , destinada a la instalación y uso en uno o varios tipos de vehículos .
Artículo 3
Disposiciones sobre homologación
A partir del 25 de agosto de 2006 , con respecto a un nuevo tipo de vehículo equipado con un sistema de protección delantera que cumpla los requisitos establecidos en los anexos I y II , los Estados miembros no podrán , por motivos relativos a los sistemas de protección delantera :
denegar la homologación CE o nacional ;
prohibir la matriculación , la venta o la puesta en circulación .
A partir del 25 de agosto de 2006 , con respecto a un nuevo tipo de sistema de protección delantera , distribuido como unidad técnica independiente y que cumpla los requisitos establecidos en los anexos I y II , los Estados miembros no podrán :
prohibir la venta o la entrada en uso .
A partir del 25 de noviembre de 2006 , con respecto a un nuevo tipo de vehículo equipado con un sistema de protección delantera , o un nuevo tipo de sistema de protección delantera suministrado como unidad técnica independiente , que no cumpla los requisitos establecidos en los anexos I y II , los Estados miembros denegarán la homologación CE o la homologación nacional .
A partir del 25 de mayo de 2007 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos en los anexos I y II de la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos relacionados con los sistemas de protección delantera :
considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos expedidos con arreglo a la Directiva 70/156 / CEE han dejado de ser válidos a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de dicha Directiva ;
prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de los vehículos nuevos que no estén provistos de un certificado de conformidad con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE .
A partir del 25 de mayo de 2007 , los requisitos que figuran en los anexos I y II , en relación con los sistemas de protección delantera distribuidos como unidades técnicas independientes , se aplicarán en virtud del artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 4
Medidas de aplicación y modificaciones
La Comisión adoptará requisitos técnicos detallados para las disposiciones sobre los ensayos que figuran en el punto 3 del anexo I , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 70/156 / CEE .
La Comisión adoptará las modificaciones necesarias para adaptar la presente Directiva , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 5
Revisión
A más tardar el 25 de agosto de 2010 , a la luz del progreso técnico y de la experiencia , la Comisión revisará las disposiciones técnicas de la presente Directiva y , en particular , las condiciones para exigir un ensayo Parte superior de la pierna-Sistema de protección delantera , la inclusión de un ensayo Cabeza de adulto-Sistema de protección delantera y las especificaciones de un ensayo Cabeza de niño-Sistema de protección delantera .
Los resultados de esta revisión serán objeto de un informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si , como resultado de esta revisión , se considerara conveniente adaptar las disposiciones técnicas de la presente Directiva , dicha adaptación podrá realizarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 6
Modificaciones de la Directiva 70/156 / CEE
Se modifican los anexos I , III , IV y XI de la Directiva 70/156 / CEE de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 7
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 25 de agosto de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán esas disposiciones con efecto a partir del 25 de agosto de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones fundamentales de Derecho interno que adopten dentro del ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
Unidades técnicas independientes
La presente Directiva no afectará a la competencia de los Estados miembros para prohibir o restringir el uso de los sistemas de protección delantera comercializados como unidades técnicas independientes antes de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de octubre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 18 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de octubre de 2005 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/49 / CE de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I
Disposiciones técnicas
ANEXO II
Disposiciones administrativas para la homologación :
Apéndice 1 :
Ficha de características ( vehículo )
Apéndice 2 :
Ficha de características ( unidad técnica independiente )
Apéndice 3 :
Certificado de homologación CE ( vehículo )
Apéndice 4 :
Certificado de homologación CE ( unidad técnica independiente )
Apéndice 5 :
Ejemplo de marca de homologación CE
ANEXO III
Los sistemas que proporcionan una protección delantera adicional a los vehículos de motor se usan cada vez más y algunos de esos sistemas son un peligro para la seguridad de los peatones y otros usuarios de la vía pública en caso de colisión , por lo que es necesario tomar medidas para proteger al público de ese peligro .
Reglamento ( UE ) no 69/2010 de la Comisión
de 22 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 52/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 16 de 21.1.2010 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
sobre la ayuda estatal C 40/02 ( ex N 513/01 ) relativa a una ayuda estatal a Hellenic Shipyards ΑΕ
[ notificada con el número C(2004 ) 3919 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , por el que se establecen nuevas normas sobre ayuda a la construcción naval [ 1 ] ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus comentarios de conformidad con dichas disposiciones y vistos estos comentarios [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 16 de julio de 2001 , Grecia notificó a la Comisión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1540/98 , sobre ayudas a la construcción naval , varias medidas de ayuda estatal en favor de Hellenic Shipyards AE .
La notificación fue recibida tras una serie de contactos con las autoridades griegas , después de que la Comisión tuviera conocimiento de las medidas .
Por carta de 5 de junio de 2002 [ 3 ] , reproducida en la lengua auténtica en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] , la Comisión notificó a la República Helénica su decisión de aprobar parte de las medidas de ayuda estatal afectadas y de incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE con respecto a otras medidas ( en lo sucesivo denominadas « medidas impugnadas » ) , en especial las recogidas en los artículos 5(2 ) y 6(2 ) de la Ley 2941/2001 relativa a Hellenic Shipyards .
Las autoridades griegas respondieron a la Comisión mediante cartas de 16 de septiembre y 13 de diciembre de 2002 .
La Comisión también recibió comentarios de una parte interesada , por carta fechada el 6 de septiembre de 2002 .
Estos comentarios se comunicaron a las autoridades griegas mediante carta de 2 de octubre de 2002 .
Por carta de 30 de enero de 2003 las autoridades griegas informaron a la Comisión de que el Gobierno griego había decidido suprimir las dos medidas impugnadas y pidieron una nueva prórroga de tres meses para ejecutar dicha decisión .
Por carta de 3 de abril de 2003 informaron a la Comisión de que la derogación de ambas medidas se incluiría en un « próximo » proyecto de ley .
Mediante carta de 1 de agosto de 2003 , la Comisión pidió a las autoridades griegas que le facilitaran el texto legal relativo a la derogación de las medidas y la fecha prevista para su votación en el Parlamento griego .
Por carta de 1 de octubre de 2003 las autoridades griegas respondieron a la Comisión afirmando que las medidas impugnadas serían derogadas por ley .
Mediante carta de 11 de noviembre de 2003 , la Comisión reiteró su petición a las autoridades griegas con respecto al texto de la ley de derogación de ambas medidas y la fecha de su adopción .
Por carta de 24 de enero de 2004 las autoridades griegas informaron a la Comisión de que la derogación de ambas medidas se había incluido en una ley que debería presentarse al Parlamento griego antes del 13 de febrero de 2004 .
Por carta de 17 de marzo de 2004 , la Comisión pidió que Grecia facilitara información sobre la situación de la derogación .
Las autoridades griegas informaron a la Comisión , por carta de 29 de abril de 2004 , de que la derogación de ambas medidas era una de las intenciones del « nuevo Gobierno » .
La Comisión también aprovechó una reunión entre funcionarios de la Comisión y las autoridades griegas , celebrada en Atenas el 28 de junio de 2004 , para recordar a las autoridades helénicas su compromiso de suprimir las medidas impugnadas .
Sin embargo , según la información de la que la Comisión dispone , hasta ahora las autoridades griegas no han tomado ninguna medida para suprimir las medidas impugnadas .
Por ello la Comisión ha decidido adoptar una decisión negativa y concluir el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE con respecto a ambas medidas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Fundamento jurídico
Ayuda aprobada
Por carta de 5 de junio de 2002 [ 5 ] , la Comisión autorizó una ayuda de 29,5 millones EUR que Grecia se proponía conceder , de conformidad con la Ley antes citada , para incentivar a trabajadores del sector naval a abandonar voluntariamente Hellenic Shipyards .
La Comisión constató que esta ayuda cumplía las condiciones del artículo 4 del Reglamento ( CΕ ) no 1540/98 y era por lo tanto compatible con el mercado común .
Procedimiento del apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE
Al mismo tiempo , la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE y , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 6 ] , invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones [ 7 ] .
La Comisión expresó dudas en cuanto a la compatibilidad de ambas medidas de ayuda con el Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
Por lo que se refiere a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1540/98 a la evaluación de las medidas impugnadas , la Comisión observa que éstas no pueden considerarse como ayuda notificada .
Puesto que las medidas impugnadas son disposiciones legales que ya entraron en vigor el 12 de septiembre de 2001 , y al no haber sido suspendidas entretanto , se considera que constituyen una ayuda ilegal .
Aunque el Reglamento ( CE ) no 1540/98 expiró el 31 de diciembre de 2003 y no resulta afectado por la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 8 ] en aras de una práctica coherente , la Comisión aplicará dicho Reglamento en el presente asunto .
En todo caso , la Comisión habría llegado a la misma conclusión incluso si las medidas fueran evaluadas sobre la base del actual Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 9 ] .
Artículo 5(2 ) de la Ley
De conformidad con el artículo 5(2 ) de la Ley , el Estado cubrirá algunas de las obligaciones futuras de la empresa en concepto de pensiones .
Con arreglo a la legislación griega , cuando una persona se jubila recibe una cantidad única que normalmente es igual al 40 % de la que recibiría en caso de despido .
Según esta disposición , el Estado cubrirá un porcentaje de este coste proporcional a los años de antigüedad del trabajador en Hellenic Shipyards antes de la venta a sus nuevos accionistas .
La cantidad es pagada a la empresa cuando ésta así lo solicita .
De este modo dicha disposición garantiza que parte de esta cantidad única es pagada por el Estado hasta el año 2035 , fecha de jubilación prevista de los últimos trabajadores empleados en el momento de la transferencia a los nuevos accionistas .
Artículo 6 ( 4 ) de la Ley
El apartado 6(4 ) de la Ley se refiere a tres elementos del balance de la empresa en su situación a 31.12.1999 : « reservas exentas de impuestos » , « reservas especiales » y « cantidades destinadas al aumento del capital social » .
Estos tres tipos de cantidades están exentos de impuestos u otras obligaciones fiscales , por lo que pueden utilizarse para compensar pérdidas de años anteriores .
Según las autoridades griegas , el tipo impositivo para la capitalización de reservas exentas de impuestos por empresas de responsabilidad limitada no cotizadas en bolsa es del 10 % .
Esto significa que compensar reservas exentas de impuestos con antiguas pérdidas supondría un impuesto del 10 % sobre la cantidad afectada .
Según las autoridades griegas , las reservas exentas de impuestos ascendían a 112 millones EUR y el impuesto aplicable sería de 11,2 millones .
COMENTARIOS DE LA REPÚBLICA HELÉNICA
Mediante carta de 16 de septiembre de 2002 , las autoridades griegas presentaron sus primeras observaciones con respecto a las medidas impugnadas [ 10 ] .
En especial explicaron que , de conformidad con la legislación griega [ 11 ] , las reservas especiales capitalizadas se gravan por separado a un tipo del 5 % ( siempre que en el momento en que fueron establecidas ya hubieran sido gravadas ) y no del 10 % , según afirma la Comisión .
Por lo tanto , el importe contencioso sería 171282 EUR y no 342564 EUR .
Por otra parte , las autoridades griegas observaron que las cantidades capitalizadas destinadas al aumento de capital sólo están sujetas al tipo del 1 % y no están gravadas con un 10 % , como se dice en la carta de la Comisión .
Por lo tanto , el importe pertinente sería de 255906 EUR y no 2,55 millones EUR , tal como calculó la Comisión al incoar el procedimiento de investigación .
Por ello las autoridades griegas concluyeron que el importe total de 11,2 millones EUR mencionado en la carta de la Comisión relativo a reservas exentas de impuestos debería corregirse a 8,69 millones sobre la base del siguiente cálculo :
Capitalización de reservas exentas de impuestos
43544350 EUR × 10 %
4354435 EUR
Reservas especiales
39155498 EUR × 10 %
Por venta de bienes inmuebles
3525645 EUR × 5 %
3915550 EUR
171282 EUR
Por la reserva gravada al ser establecida
Acciones por encima del valor nominal [ 12 ]
No gravadas
Depósitos de accionistas
25590609 EUR × 1 %
255906 EUR
8697173 EUR
A pesar de las objeciones al cálculo de los importes , las autoridades griegas informaron a la Comisión en la misma carta que contemplaban derogar las disposiciones de la Ley con respecto a las cuales la Comisión incoó el procedimiento del apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE .
Por lo tanto la Comisión supone que las autoridades griegas están de acuerdo con la conclusión de que las medidas impugnadas constituían una ayuda estatal incompatible .
COMENTARIOS DE PARTES INTERESADAS
El 9 de septiembre de 2002 la Comisión recibió comentarios de los representantes de Elefsis Shipbuilding and Industrial Enterprises S.A. , un competidor directo de Hellenic Shipyards , en respuesta a la invitación a presentar observaciones publicada por la Comisión con respecto a la ayuda que nos ocupa .
Los comentarios se comunicaron a la República Helénica por carta de 2 de octubre de 2002 .
Elefsis Shipyards considera que los hechos comprobados por la Comisión justificarían una investigación ulterior que indagase especialmente la naturaleza exacta de las reservas de capital de Hellenic Shipyards y el nivel exacto de su capacidad en construcción naval militar ( 75 % ) y comercial ( 25 % ) así como para reparaciones de buques .
Por lo que se refiere a las reservas de capital , objeto de la investigación de la Comisión en este caso , Elefsis Shipyards observa que la Comisión debería investigar si el tipo impositivo que , de conformidad con la legislación griega normal , debería aplicarse al uso de tales reservas para compensar pérdidas en caso de que la Ley 2941/2001 no hubiera sido aprobada , era del 10 % .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
De conformidad con la jurisprudencia establecida del Tribunal de Justicia Europeo , el criterio de afectar al comercio se cumple si la empresa beneficiaria realiza una actividad económica que conlleva comercio entre Estados miembros .
La Comisión observa que la construcción naval es una actividad económica que implica un comercio entre Estados miembros .
Por lo tanto , la ayuda corresponde al ámbito del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Con arreglo a la letra e ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE , podrán considerarse compatibles con el mercado común las demás categorías de ayudas que determine el Consejo por decisión , tomada por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
La Comisión observa que el Consejo adoptó así el Reglamento no 1540/98 .
Según la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , la compatibilidad de la ayuda estatal ilegal con el mercado común debe evaluarse sobre la base del instrumento vigente en el momento en que se concedió la ayuda .
Aunque dicha Comunicación no se aplica en el presente caso , en aras de un enfoque coherente la Comisión aplicará el susodicho Reglamento en el presente asunto , especialmente porque su evaluación no se vería alterada incluso si se basara en el actual Marco sobre ayudas estatales a la construcción naval [ 13 ] .
Por lo tanto la Comisión tuvo que evaluar las medidas impugnadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1540/98 en la medida en que falsean o amenazan con falsear la competencia en la construcción naval civil y la reparación de buques civiles .
Como se señaló anteriormente , según las autoridades griegas el 75 % de las actividades de construcción naval de Hellenic Shipyards corresponden a actividades militares y esto tiene consecuencias por lo que se refiere a la ayuda estatal contemplada en el artículo 5(2 ) de la Ley .
En virtud de esta disposición , el Estado cubrirá la parte del coste de la indemnización única de jubilación , en proporción a la antigüedad del empleado en Hellenic Shipyards antes de su venta y a los años trabajados posteriormente .
Esta disposición garantiza así que parte de la cantidad total única pagada a los empleados jubilados será desembolsada por el Estado hasta el año 2035 , fecha de jubilación prevista de los últimos trabajadores actualmente empleados .
La Comisión considera que esta medida constituye una ayuda de funcionamiento pues aliviaría a la empresa de costes normales derivados del desarrollo de sus actividades .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1540/98 no prevé tal ayuda , la Comisión concluye que esta ayuda no es compatible con el mercado común .
Sin embargo , la presente Decisión se adopta , en este aspecto , sin perjuicio de cualquier conclusión posterior a la que la Comisión pueda llegar en el contexto de otros procedimientos .
El artículo 6(4 ) de la Ley se refiere a tres elementos del balance de la empresa : « reservas exentas de impuestos » , « reservas especiales » y « cantidades destinadas al aumento del capital social » .
Según las autoridades griegas , las reservas exentas de impuestos ascendieron a 112 millones EUR y el impuesto a 11,2 millones , con arreglo a las normas fiscales griegas habituales .
Las exenciones fiscales propuestas para compensar reservas y antiguas pérdidas benefician a la empresa y deben por lo tanto considerarse como ayuda estatal .
El Reglamento ( CE ) no 1540/98 no contempla tal ayuda y por lo tanto la Comisión concluye que esta disposición no es compatible con el mercado común .
Más particularmente :
Reservas exentas de impuestos
Las autoridades griegas sostienen que no se puede considerar que la exención fiscal de parte de las reservas de Hellenic Shipyards ( aproximadamente 43 millones EUR ) supone un beneficio para la empresa igual al 10 % de los importes amortizados .
Las autoridades griegas alegan que si Hellenic Shipyards hubiera compensado antes del 31 de enero de 1996 las pérdidas de años anteriores con reservas exentas de impuestos , el impuesto resultante del 10 % sobre los 43 millones EUR generaría una deuda fiscal que habría sido amortizada en un 99 % sobre la base de la Ley 2367/95 .
Añaden que la empresa podría incluso presentar documentos de regularización basados en esta disposición .
Por lo tanto , la única ventaja que la empresa obtiene al compensar el 100 % de las reservas exentas de impuestos con las pérdidas de años anteriores es de 43000 EUR ( 1 % del 10 % de 43 millones EUR ) .
Al incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión observó dos problemas en esta argumentación .
Primero , la decisión de la Comisión de 1997 especifica la cantidad exacta de la amortización de deuda autorizada para Hellenic Shipyards .
La Comisión no podía autorizar más amortización de deuda basada en su decisión de 1997 puesto que la cantidad máxima declarada en la decisión no puede sobrepasarse .
Por otra parte , la decisión de 1997 no establece que pudiera compensarse más tarde cualquier otra deuda , incluso referida al período anterior a finales de 1996 .
Por lo tanto , sobre la base de la información de la que dispone , la Comisión concluye que las exenciones fiscales propuestas para compensar las reservas con antiguas pérdidas tienen un valor de 4,3 millones EUR , importe que beneficia a la empresa y que por lo tanto constituye ayuda estatal .
El Reglamento ( CE ) no 1540/98 no preveía tal ayuda y la Comisión concluye que no puede declararse compatible con el mercado común .
Para la otra mitad de las « reservas exentas de impuestos » , de aproximadamente 39 millones EUR , las autoridades griegas alegaron que tienen su origen en la venta de un hotel en 1956 y que por lo tanto no fueron gravadas , de conformidad con la legislación de aquel momento .
La exención fiscal de 3,9 millones EUR relativa a este importe también parece ser ayuda no compatible con el mercado común .
El procedimiento formal de investigación de la Comisión también afecta a otro elemento de 0,2 millones EUR que se refiere a acciones por encima de su valor nominal .
Las autoridades griegas han informado a la Comisión de que estas contribuciones , también destinadas a un aumento de capital , normalmente no se gravan .
Por lo que atañe a las reservas especiales de 3,4 millones EUR , las autoridades griegas afirman que se gravaron de conformidad con la legislación fiscal vigente en el momento de su creación , de modo que no hubo ninguna ventaja fiscal al compensarlas con antiguas pérdidas .
Sin embargo , la Comisión observa que el importe de las reservas especiales se incluye en el balance como reservas .
Por lo tanto la Comisión asume que la compensación de esta cantidad con antiguas pérdidas también debe gravarse con un 10 % según la legislación fiscal normal .
La exención fiscal relativa a reservas extraordinarias , de un valor de 340000 EUR , también se considera ayuda y por lo tanto , por las mismas razones explicadas anteriormente , la Comisión concluye que es incompatible con el mercado común .
Cantidades destinadas al aumento del capital social
Las « cantidades destinadas al aumento del capital social » de 25,6 millones EUR representan , según las autoridades griegas , la cantidad que el Estado griego pagó para compensar a Hellenic Shipyards por el coste de reducir su plantilla en alrededor de 1000 personas entre 1996 y 1997 .
Según las autoridades griegas , esta cantidad no debe gravarse si se compensa con pérdidas de años anteriores .
En la medida en que la empresa debería haber sido gravada con 10 % con respecto al importe mencionado , la Comisión concluye que el importe de la ayuda de 2,56 millones EUR en forma de exención fiscal para compensar antiguas pérdidas no es compatible con el mercado común .
Uso de antiguas pérdidas a efectos de exención fiscal
La Comisión observa que el artículo 6(4 ) de la Ley autoriza el uso de antiguas pérdidas a efectos contables sin ninguna limitación en el tiempo .
Tras la incoación del procedimiento de investigación en el presente asunto , la Comisión pidió información sobre si este elemento , en sí mismo , supondría para Hellenic Shipyards una ventaja en comparación con la legislación fiscal griega normal .
Las autoridades griegas no han facilitado información pertinente .
Sin embargo , el hecho de que Grecia haya reiterado en varias ocasiones a la Comisión su compromiso de suprimir el artículo 6(4 ) de la Ley en todos sus elementos , supone una prueba suficiente de que esta medida debe también considerarse como ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Generalmente la evaluación por la Comisión de las medidas impugnadas según lo descrito en la carta a la República Helénica de 5 de junio de 2002 , no se ha visto afectada por la información facilitada por Grecia .
Por otra parte , Grecia parece haber aceptado el análisis de la Comisión sobre la incompatibilidad de las medidas impugnadas con el mercado común , y por esta razón en varias ocasiones [ 15 ] se comprometió a derogar legalmente ambas medidas .
DENUNCIA SOBRE LA SUPUESTA AYUDA A HELLENIC SHIPYARDS
La Comisión observa que la presente Decisión no prejuzga el resultado de esta o cualquier otra investigación que pueda desarrollarse con respecto a la supuesta ayuda estatal a Hellenic Shipyards .
Por lo que se refiere a las alegaciones del denunciante sobre el cálculo de los importes de ayuda que podrían concederse de conformidad con el artículo 6(4 ) de la Ley [ 16 ] , la Comisión observa que ello ya no es pertinente dado que la presente Decisión ordena la derogación de esa disposición .
CONCLUSIÓN
Las autoridades griegas aceptaron implícitamente la evaluación de la Comisión que concluye que las dos medidas impugnadas constituyen ayuda estatal incompatible con el Tratado .
A pesar del compromiso de las autoridades griegas de suprimir ambas disposiciones mediante la presentación de una enmienda en el Parlamento griego , no lo han hecho hasta la fecha .
En consecuencia la Comisión debe concluir el procedimiento incoado por carta de 5 de junio de 2002 mediante la adopción de una decisión que exige a la República Helénica que derogue ambas medidas y que proceda a recuperar cualquier ayuda concedida al amparo de las mismas .
La Comisión subraya que estas medidas deberían ser suprimidas en términos generales , con el fin de eliminar el elemento de ayuda estatal que implican .
Más particularmente , como los beneficios que podrían concederse a Hellenic Shipyards de conformidad con los artículos 5(2 ) y 6(4 ) de la Ley también pueden derivarse de otros instrumentos jurídicos , Grecia debe asegurarse de que dichos instrumentos son también derogados y de que en caso de haberse concedido ayudas al amparo de los mismos , éstas son devueltas por los beneficiarios .
Las autoridades griegas han informado a la Comisión de que no se ha concedido ninguna ayuda de conformidad con las dos disposiciones impugnadas .
Sin embargo la Comisión desea recordarles que cualquier importe que pudiera haber sido desembolsado al amparo de esas disposiciones deberá ser devuelto íntegramente y sin más dilación .
El apartado 7 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo permite a la Comisión adoptar una decisión negativa una vez expirado el plazo mencionado en el apartado 6 del artículo 7 , basándose en la información de la que disponga .
La información proporcionada por las autoridades griegas no modifica la conclusión de la Comisión en el sentido de que las disposiciones impugnadas suponen una ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Por lo tanto , la Comisión da por concluido el procedimiento de investigación incoado el 5 de junio de 2002 relativo a las medidas que eximían de impuestos a Hellenic Shipyards , de conformidad con el artículo 6(4 ) de la Ley y por las que el Estado cubría parte de los costes futuros de jubilación de trabajadores del sector naval civil , de conformidad con el artículo 5(2 ) de la Ley .
Estas medidas constituyen una ayuda estatal incompatible con el Reglamento ( CE ) no 1540/98 y por ello con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los artículos 5(2 ) y 6(4 ) de la Ley 2941/2001 constituyen una ayuda estatal a Hellenic Shipyards AE . que es incompatible con el mercado común .
Por lo tanto , dicha ayuda no puede ser ejecutada .
Artículo 2
En caso de que se hubiera desembolsado ayuda estatal a Hellenic Shipyards AE y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 de la presente Decisión , Grecia adoptará las medidas necesarias para su recuperación .
En dicho supuesto la recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda a recuperar devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se determinarán de conformidad con las disposiciones establecidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 17].Grecia pondrá fin a la medida de ayuda y cancelará cualquier pago pendiente de la misma a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
Grecia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 186 de 6.8.2002 , p. 5 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 . Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
En la misma carta las autoridades griegas también pidieron la prórroga por 3 meses del plazo para el envío de su respuesta completa , debido a la « conflictividad , complejidad y gravedad » del asunto .
Artículo 13(6 ) de la Ley 2459/97 .
La aplicación del Marco actual no alteraría el resultado final del procedimiento , puesto que al igual que el Reglamento ( CE ) no 1540/98 , no contempla ayudas de funcionamiento .
Ayuda estatal C 10/94 ( ex NN 104/93 ) Grecia ( DO C 306 de 8.10.1997 , p. 5 ) .
Según se describe en los considerandos 4 a 5 .
En un memorándum presentado a la Comisión , el denunciante alega que el importe total de las economías realizadas por Hellenic Shipyards por impago del impuesto gracias a la disposición impugnada , es de aproximadamente 34 millones EUR . En una comunicación reciente , el denunciante también observa que el importe de la ayuda , de conformidad con el artículo 5(2 ) de la Ley , es superior a 1 millón EUR mientras que los beneficios fiscales que Hellenic Shipyards podría obtener gracias al artículo 6(4 ) de la Ley podrían calcularse del siguiente modo : a ) 14,625 millones EUR para compensar la reserva de capital de 39 millones ; b ) 4,66 millones correspondientes a reservas de capital de 43 millones ; 0,2 millones EUR y 3,4 millones EUR ( en opinión de un experto fiscal griego ) ; y c ) un importe igual al de reservas de capital de 85,6 millones .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Ley 2941/2001 ( en lo sucesivo denominada « la Ley » ) , que reguló , entre otros asuntos , aspectos relativos a Hellenic Shipyards .
La Ley fue adoptada en agosto de 2001 y se publicó en el volumen A del Boletín Oficial de Grecia de 12 de septiembre de 2001 .
Según la información facilitada por las autoridades griegas , el coste máximo de esta medida sería de unos 7 millones EUR , pero debido a que algunos trabajadores abandonarían su puesto antes de la edad de jubilación , el coste calculado sería de 4 millones .
Dado que las autoridades griegas declararon que el 75 % de los empleados afectados por la medida se dedican a la construcción naval militar , se calculó que el importe total de la ayuda estatal con arreglo a esta medida para la construcción naval y la reparación de buques civiles sería de aproximadamente de 1 millón EUR ( lo que corresponde al 25 % de los empleados afectados por la medida ) .
En su carta de 16 de septiembre de 2002 , las autoridades griegas pidieron una prórroga del plazo para responder a los comentarios de las partes interesadas e informaron a la Comisión de que el Gobierno griego contemplaba la derogación , mediante una ley , de las medidas de ayuda estatal impugnadas aunque , sin embargo , pidieron una prórroga de tres meses del plazo asignado para responder en el marco del procedimiento de investigación de la Comisión .
En su carta de 30 de enero de 2003 las autoridades griegas informaron formalmente a la Comisión de su decisión de suprimir ambas disposiciones y esta información fue confirmada en todas las comunicaciones posteriores ( 3 de abril y 1 de octubre de 2003 , 24 de enero y 29 de abril de 2004 ) .
La Comisión observa que de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1540/98 , « construcción naval » significa la construcción de buques mercantes autopropulsados de alta mar , que Hellenic Shipyards construye este tipo de buques y que por lo tanto es una empresa cubierta por el Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
La Comisión observa que la referencia al reparto 75 % -25 % entre construcción naval y reparación de buques militares y civiles respectivamente , se basa en las declaraciones de las autoridades griegas y que dicho reparto no estaba sujeto al procedimiento formal de investigación en el presente asunto .
Según esta disposición , la empresa puede transferir un determinado número de reservas exentas de impuestos al capital social sin pagar el impuesto normal del 10 % , siempre que se utilicen para amortizar pérdidas de años anteriores , que están exentas de impuestos u otras obligaciones fiscales de forma que pueden amortizar las pérdidas de esos años .
La razón es que la Ley 2367/95 sobre privatización parcial y reforma de empresas , en la cual se basó una decisión previa de la Comisión [ 14 ] de 1997 sobre amortización de deuda , establecía la amortización del 99 % de toda la deuda existente de la empresa y la disposición era aplicable , independientemente de si las deudas se recogían o no en los libros , y también de las deudas que pudieran surgir hasta el 31 de enero de 1996 .
La Comisión ha recibido una denuncia formal que acusa al Gobierno griego de haber proporcionado ayuda estatal a Hellenic Shipyards y cuyas alegaciones están investigándose actualmente .
Según las autoridades griegas , este apartado consiste en contribuciones de los accionistas a un aumento de capital y normalmente estas contribuciones no están gravadas .
Reglamento ( UE ) no 472/2012 de la Comisión
de 4 de junio de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de ésteres glicéridos de colofonia de madera ( E 445 ) para imprimir sobre productos de confitería con recubrimiento duro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , así como las condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse por iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
Se ha presentado una solicitud de autorización del uso de ésteres glicéridos de colofonia de madera ( E 445 ) como emulgente para imprimir sobre productos de confitería con recubrimiento duro , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Los colorantes alimentarios disponibles actualmente que se utilizan para imprimir sobre productos de confitería con recubrimiento duro no ofrecen una calidad suficiente para la impresión de textos , logotipos e imágenes .
De trabajos de investigación y desarrollo se deriva que el uso de ésteres glicéridos de colofonia de madera ( E 445 ) como emulgente en colorantes alimentarios a base de agua mejora el mezclado y la integridad de los ingredientes , por lo que se consigue una preparación más homogénea con buenas propiedades de fijación y recubrimiento .
Esto permite la impresión de textos de alta calidad e imágenes de alta resolución en productos de confitería con recubrimiento duro personalizados y / o promocionales destinados a celebraciones .
El informe de la Comisión sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea [ 3 ] concluyó que no era preciso realizar más estudios sobre los ésteres glicéridos de colofonia de madera ( E 445 ) , puesto que la ingesta teórica basada en hipótesis conservadoras sobre el consumo de alimentos y el uso de aditivos ( secuencia 1 ) no rebasa la dosis diaria admisible .
El Comité científico de la alimentación humana [ 4 ] estableció el valor de la ingesta diaria admisible el 19 de junio de 1992 .
La ingesta adicional basada en la nueva utilización para imprimir sobre productos de confitería con recubrimiento duro no contribuye significativamente a la ingesta global .
Por lo tanto , procede autorizar el uso de ésteres glicéridos de colofonia de madera ( E 445 ) como emulgente para imprimir sobre productos de confitería con recubrimiento duro .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , a fin de actualizar la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener repercusiones en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de ésteres glicéridos de colofonia de madera ( E 445 ) como emulgente para imprimir sobre productos de confitería con recubrimiento duro constituye una actualización de dicha lista que no puede tener repercusiones sobre la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por consiguiente , procede modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo II , parte E , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se inserta la siguiente entrada en la categoría de alimentos « 05.2 . Otros productos de confitería , incluidas las micropastillas para refrescar el aliento » después de la entrada correspondiente a E 442 :
Ésteres glicéridos de colofonia de madera
solo para impresión sobre productos de confitería con recubrimiento duro personalizados y / o promocionales
Período de aplicación :
a partir del 25 de junio de 2012 »
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 5 ] , el anexo II por el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , así como las condiciones para su utilización , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
A fin de permitir la utilización de ésteres glicéridos de colofonia de madera ( E 445 ) para imprimir sobre productos de confitería con recubrimiento duro antes de esa fecha , es necesario especificar una fecha de aplicación anterior con respecto a este uso de dicho aditivo alimentario .
http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_38.pdf
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 840/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) como aditivo para la alimentación de todas las especies de aves de engorde distintas de los pollos de engorde , los pavos de engorde y los patos de engorde y de todas las especies de aves para puesta distintas de las gallinas ponedoras ( titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas conforme al artículo 7 , apartado 3 , del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) como aditivo para la alimentación de todas las especies aviarias de engorde distintas de los pollos de engorde , los pavos de engorde y los patos de engorde y de todas las especies de aves para puesta distintas de las gallinas ponedoras , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 785/2007 [ 2 ] y ( CE ) no 379/2009 [ 3 ] de la Comisión se autorizó durante diez años el uso de preparados de 6-fitasa EC 3.1.3.26 en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , lechones ( destetados ) , patos de engorde , cerdos de engorde y cerdas .
Se presentaron nuevos datos a favor de la solicitud de autorización del uso de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) como aditivo para la alimentación de todas las especies de aves de engorde distintas de los pollos de engorde , los pavos de engorde y los patos de engorde y de todas las especies de aves para puesta distintas de las gallinas ponedoras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 7 de marzo de 2012 [ 4 ] que , en las condiciones de uso propuestas , la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) no tiene efectos nocivos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar el aprovechamiento del fósforo en todas las especies destinatarias .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 5 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 6 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(3):2619 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Danisco Animal Nutrition Entidad jurídica : Danisco ( UK ) Limited
itasa EC 3.1.3.26
Composición del aditivo
Preparado de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) con una actividad mínima de :
itasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 )
Método analítico [ 2]Determinación de 6-fitasa EC 3.1.3.26 en el aditivo alimentario : Método colorimétrico basado en la cuantificación del fosfato inorgánico liberado por la enzima del fitato de sodio
Determinación de 6-fitasa EC 3.1.3.26 en las premezclas alimentarias y los piensos : EN ISO 30024 : método colorimétrico basado en la cuantificación del fosfato inorgánico liberado por la enzima del fitato de sodio ( previa dilución con harina de cereal entero tratada térmicamente ) .
Todas las especies de aves de engorde distintas de los pollos de engorde , los pavos de engorde y los patos de engorde
250 FTU
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Dosis máxima recomendada : 1000 FTU / kg de pienso completo .
Por motivos de seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
9 de octubre de 2022
Todas las especies de aves para puesta distintas de las gallinas ponedoras
150 FTU
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de un sustrato de fitato de sodio con un pH de 5,5 y a 37 °C .
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia se ofrece información detallada sobre los métodos analíticos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Formas líquida y sólida : 5000 FTU / g [ 1]Caracterización de la sustancia activa
Decisión no 2/2009 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 16 de febrero de 2009
por la que se nombra el Director del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , revisado por el Acuerdo por el que se modifica dicho Acuerdo de Asociación firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , su anexo III , artículo 2 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El anterior Director del CDE , nombrado el 1 de marzo de 2005 para un mandato que concluía el 28 de febrero de 2010 , presentó su dimisión con efecto a partir del 23 de agosto de 2007 .
Un comité paritario de selección , constituido por las dos partes , ha propuesto al término de sus trabajos el nombramiento del Sr. Mabousso THIAM como Director del Centro para el Desarrollo de la Empresa , para el resto del mandato que queda por transcurrir .
DECIDE :
Artículo único
Sin perjuicio de ulteriores decisiones que el Comité pudiera tener que tomar en el marco de sus prerrogativas , se nombra al Sr. Mabousso THIAM Director del Centro para el Desarrollo de la Empresa , con efecto a partir del 1 de marzo de 2009 , para el mandato que concluye el 28 de febrero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Comité de Embajadores ACP-CE
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Decisión del Consejo
de 19 de julio de 2011
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre transporte .
El Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad [ 2 ] debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 1008/2008 ha derogado los Reglamentos ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 3 ] , ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 4 ] , y ( CEE ) no 2409/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos [ 5 ] , actualmente incorporados al Acuerdo EEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del anexo XIII del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 15 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2011 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no … / … , de … [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1008/2008 ha derogado los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 2407/92 , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 3 ] , ( CEE ) no 2408/92 , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 4 ] , y ( CEE ) no 2409/92 , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos [ 5 ] , incorporados al Acuerdo .
Procede modificar el anexo XIII del Acuerdo en consecuencia .
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 64a se sustituye por el siguiente texto :
32008 R 1008 : Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad ( versión refundida ) ( DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 4 , letra f ) , las palabras “ , salvo que se disponga otra cosa en acuerdos celebrados con terceros países en los que la Comunidad sea parte ” , se sustituirán por el siguiente texto :
“ . No obstante , podrán concederse licencias de explotación con efectos jurídicos en la totalidad del EEE sobre la base de excepciones a este requisito previstas en acuerdos celebrados con terceros países en los que sean parte la Comunidad o uno o más Estados de la AELC , siempre que el Comité Mixto del EEE adopte una decisión a tal efecto . ” ;
en el artículo 16 , apartado 9 , párrafo segundo , se añade el texto siguiente :
“ , así como a aeropuertos regionales en Islandia y en los cuatro condados más septentrionales de Noruega . ” » .
Se suprime el punto 65 .
Se suprime el punto 66b .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … , …
DO L …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( UE ) no 318/2010 de la Comisión
de 16 de abril de 2010
por el que se modifica por centésimo vigésimocuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 29 de marzo de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
« Azahari Husin ; título : Dr. ; dirección : Taman Sri Pulai , Johor , Malasia ; fecha de nacimiento : 14.9.1957 ; lugar de nacimiento : Negeri Sembilan , Malasia ; nacionalidad : malaya ; pasaporte no : A 11512285 ; documento nacional de identidad no : 570914-05- 5411 ; información adicional : supuestamente fallecido en 2005 ; fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . »
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
Queda suprimida la siguiente entrada de la rúbrica « Personas físicas » :
Reglamento ( CE ) no 1922/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 22 de noviembre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 22 de noviembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Acción Común 2007/517 / PESC del Consejo
de 16 de julio de 2007
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2006/623 / PESC , relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2006 el Consejo adoptó la Acción Común 2006/623 / PESC [ 1 ] , que expira el 31 de julio de 2007 .
Habida cuenta de la propuesta integral de Acuerdo sobre el Estatuto de Kosovo de 26 de marzo de 2007 , que establece la presencia de un Representante Civil Internacional en Kosovo , que será asimismo el Representante Especial de la Unión Europea y que contará con la ayuda de una Oficina Civil Internacional ( OCI ) en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea , el Equipo de Preparación MCI / REUE debe pasar a denominarse Equipo de Preparación OCI / REUE .
El mandato del Equipo de Preparación MCI / REUE debe ser modificado y prorrogado hasta el 30 de noviembre de 2007 , o hasta 30 días después de la adopción de una nueva Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) que sustituya a la RCSNU 1244 y que apruebe el nombramiento de un Representante Civil Internacional , siempre que se adopte antes del 1 de noviembre de 2007 .
La Acción Común 2006/623 / PESC debe modificarse y prorrogarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2006/623 / PESC queda modificada como sigue :
Las referencias que se hacen a la « Misión Civil Internacional » , a la « MCI » y al « Equipo de Preparación MCI / REUE » se entenderán hechas a la « Oficina Civil Internacional » , a la « OCI » y al « Equipo de Preparación OCI / REUE » , respectivamente .
En el artículo 2 se añade el punto siguiente :
trabajar con las autoridades de Kosovo , UNMIK , y otros socios internacionales clave en la planificación para la transmisión de los poderes de UNMIK y en la preparación para la aplicación del Acuerdo sobre el Estatuto . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se nombra al Sr. Jonas Jonsson Jefe del Equipo de Preparación OCI / REUE . » .
En el artículo 9 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relativos al Equipo de Preparación OCI / REUE desde el 1 de agosto hasta el 30 de noviembre de 2007 será de 1875000 EUR . » .
En el artículo 14 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Expirará el 30 de noviembre de 2007 , o 30 días después de la adopción de una RCSNU que sustituya a la RCSNU 1244 y que apruebe el nombramiento de un Representante Civil Internacional , siempre que se adopte antes del 1 de noviembre de 2007 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
El punto 3 del artículo 1 será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 29 .
Acción Común prorrogada por la Acción Común 2007/203 / PESC ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 94 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 83/2013 de la Comisión
de 29 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1053/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de octubre de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , durante los siete primeros días del mes de octubre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de octubre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 , en lo que se refiere al grupo 5 , son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 en lo que se refiere al grupo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2012 y el 31.3.2012
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2012 y el 31.3.2012
Reglamento ( CE ) no 142/2008 de la Comisión
de 18 de febrero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 129/2008 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 129/2008 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 15 de febrero de 2008 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 129/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 129/2008 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 41 de 15.2.2008 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 19 de febrero de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 20 de marzo de 2007
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas provincias o regiones de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica y de que una región de Polonia está oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2007 ) 1201 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , punto 4 , y capítulo II , punto 7 , y su anexo D , capítulo I , punto E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
En la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] , se establecen las listas de regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Italia ha remitido recientemente a la Comisión documentación en la que se demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la región de Emilia-Romaña , las provincias de Novara y Verbania en la región de Piamonte , las provincias de Livorno , Lucca y Siena en la región de Toscana y las provincias de Belluno y Padua en la región de Véneto , con el fin de que estas provincias y esta región puedan ser declaradas regiones de un Estado miembro oficialmente indemnes de tuberculosis .
Italia ha presentado a la Comisión documentación en la que se demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la provincia de Turín en la región de Piamonte , la provincia de Florencia en la región de Toscana y la región de Véneto , con el fin de que estas provincias y esta región puedan ser declaradas regiones de un Estado miembro oficialmente indemnes de brucelosis .
Asimismo , Italia ha presentado a la Comisión documentación en la que se demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la provincia de Savona en la región de Liguria , la provincia de Oristano en la región de Cerdeña y la región de Véneto , con el fin de que estas provincias y esta región puedan ser declaradas regiones de un Estado miembro oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación remitida por Italia , las provincias y las regiones en cuestión deben ser declaradas regiones de un Estado miembro oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica , respectivamente .
Polonia ha presentado asimismo a la Comisión documentación en la que se demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la región de Śląskie , con el fin de que esta región pueda ser declarada región de un Estado miembro oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación remitida por Polonia , la región en cuestión debe ser declarada región de un Estado miembro oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/290 / CE ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 21 ) .
ANEXO
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
En Italia :
Región de Abruzos : provincia de Pescara .
Región de Emilia-Romaña .
Región de Friul-Venecia Julia .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Como , Lecco y Sondrio .
Región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno .
Región de Piamonte : provincias de Novara y Verbania .
Región de Toscana : provincias de Grossetto , Livorno , Lucca , Prato y Siena .
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento .
Región de Véneto : provincias de Belluno y Padua . » .
En el anexo II , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Región de Emilia-Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forli-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rímini .
Región de Friul-Venecia Julia .
Región de Lacio : provincia de Rieti .
Región de Liguria : provincias de Imperia y Savona .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Novara , Turín , Verbania y Vercelli .
Región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Pisa , Pistoia , Prato y Siena .
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni .
Región de Véneto .
En Portugal :
Región Autónoma de Azores : islas de Pico , Graciosa , Flores y Corvo .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia y Gales . » .
En el anexo III , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
Región de Lacio : provincias de Frosinone y Rieti .
Región de Liguria : provincias de Imperia y Savona .
Región de Las Marcas : provincias de Ancona , Ascoli Piceno , Macerata y Pesaro .
Región de Molise .
Región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Turín , Verbania y Vercelli .
Región de Cerdeña : provincia de Oristano .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena .
Región de Valle de Aosta : provincia de Aosta .
En Polonia :
Región de Śląskie . » .
Reglamento ( UE ) no 1140/2010 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por el que se distribuyen , para la campaña de comercialización 2010/11 , 5000 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas entre Dinamarca , Grecia , Irlanda , Italia y Luxemburgo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 507/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 2 ] , se dispone que la distribución de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas , prevista en el artículo 94 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la campaña de comercialización 2010/11 , se debe efectuar antes del 16 de noviembre de la campaña de comercialización en curso .
Con ese fin , Dinamarca ha enviado a la Comisión información sobre superficies cubiertas por contratos de compraventa , compromisos de transformación y contratos de transformación por encargo , así como una estimación de los rendimientos de las varillas y fibras de lino y de cáñamo .
Por el contrario , en la campaña de comercialización 2010/11 no se producirán fibras de lino o cáñamo en Italia , Grecia , Irlanda ni Luxemburgo .
A partir de las estimaciones de producción resultantes de la información proporcionada , la producción total de los cinco Estados miembros en cuestión no alcanzará la cantidad global de 5000 toneladas que se les ha asignado , por lo que deben fijarse las cantidades nacionales garantizadas de conformidad con el cuadro que se recoge más abajo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La distribución de las cantidades nacionales garantizadas contempladas en el artículo 94 , apartado 1 bis , leído en relación con el anexo XI A , punto II , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la campaña de comercialización 2010/11 , será la siguiente :
Dinamarca 84 toneladas
Grecia 0 toneladas
Irlanda 0 toneladas
Italia 0 toneladas
Luxemburgo 0 toneladas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 16 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 38 .
Directiva 2004//25 / CE del parlamento europeo y del consejo
de 21 de abril de 2004
relativa a las ofertas públicas de adquisición
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 44 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la letra g ) del apartado 2 del artículo 44 del Tratado , es preciso coordinar , haciéndolas equivalentes en toda la Comunidad , determinadas garantías que los Estados miembros exigen a las sociedades sujetas al Derecho de un Estado miembro y cuyos valores estén admitidos a negociación en un mercado regulado de un Estado miembro , a fin de proteger los intereses tanto de los socios como de terceros .
Es necesario proteger los intereses de los titulares de valores de sociedades que estén sujetas al Derecho de un Estado miembro cuando éstas sean objeto de una oferta pública de adquisición o de un cambio de control y al menos parte de sus valores estén admitidos a negociación en un mercado regulado en un Estado miembro .
Debe haber claridad y transparencia a escala de la Comunidad en relación con las cuestiones jurídicas que han de resolverse en caso de ofertas públicas de adquisición e impedir que los planes de reestructuración de sociedades en la Comunidad se vean falseados por diferencias arbitrarias en las culturas de administración y gestión .
Habida cuenta de las funciones de interés público de los bancos centrales de los Estados miembros , parece inconcebible que puedan ser objeto de una oferta pública de adquisición .
Dado que , por razones históricas , los valores de algunos bancos centrales cotizan en un mercado regulado de un Estado miembro , es necesario excluirlos expresamente del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Cada uno de los Estados miembros deberá designar a una o varias autoridades que se encarguen de supervisar los aspectos de la oferta regulados por la presente Directiva y velen por que las partes de dicha oferta cumplan las normas adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Las distintas autoridades deben colaborar entre sí .
Para ser eficaz , la normativa sobre ofertas públicas debe ser flexible y adaptable a las nuevas circunstancias que vayan surgiendo , y , por tanto , prever la posibilidad de excepciones y cláusulas de inaplicación .
No obstante , a la hora de aplicar cualquier norma o excepción establecida o de conceder el beneficio de cualquier cláusula de inaplicación , las autoridades supervisoras deben respetar determinados principios generales .
La supervisión debe poder ser efectuada por organismos de autorregulación .
De conformidad con los principios generales del Derecho comunitario y , en particular , el de tutela judicial efectiva , las decisiones de las autoridades supervisoras deberán poder someterse , en las circunstancias oportunas , al control de una jurisdicción independiente .
Sin embargo , debe dejarse en manos de los Estados miembros la labor de determinar si cabe establecer derechos que puedan hacerse valer en los procedimientos administrativos o judiciales , ya sean contra una autoridad supervisora o entre las partes de una oferta .
Los Estados miembros deben tomar las medidas oportunas para proteger a los titulares de valores y , en especial , los que posean participaciones minoritarias , en caso de cambio del control de su sociedad .
Es preciso que dicha protección se garantice mediante la imposición a todo comprador que haya adquirido el control de una sociedad de la obligación de presentar una oferta que proponga a todos los titulares de valores adquirir la totalidad de sus títulos a un precio equitativo que sea objeto de definición común .
Los Estados miembros deben poder establecer medios suplementarios para la protección de los intereses de los titulares de valores , tales como la obligación de presentar una oferta parcial cuando el oferente no adquiera el control de la sociedad o la obligación de presentar una oferta simultáneamente a la adquisición del control de la sociedad .
La obligación de presentar una oferta a todos los titulares de valores no debe aplicarse a aquellos cuyas participaciones ya les confieran el control de sociedades en el momento de la entrada en vigor de la legislación nacional de transposición de la presente Directiva .
La obligación de presentar una oferta no se aplicará en caso de adquisición de valores sin derecho de voto en juntas generales ordinarias .
Sin embargo , los Estados miembros deben poder establecer que la obligación de formular una oferta a todos los titulares de valores no sólo se refiera a los valores con derecho de voto , sino también a los valores que sólo confieran derecho de voto en determinadas circunstancias o que no confieran derechos de voto .
A fin de limitar el riesgo de operaciones con información privilegiada , debe exigirse a los oferentes que anuncien lo antes posible su decisión de presentar una oferta y que informen de ésta a la autoridad supervisora .
Los titulares de valores deben ser debidamente informados de las condiciones de la oferta por medio de un folleto de oferta .
Al mismo tiempo deberá facilitarse información adecuada a los representantes de los trabajadores de la sociedad afectada o , en su defecto , directamente a los propios trabajadores .
Deben establecerse normas que regulen el plazo de aceptación de la oferta .
Para poder desempeñar satisfactoriamente sus funciones , las autoridades supervisoras deben poder exigir en todo momento a las partes de la oferta que faciliten información a su respecto y que cooperen y faciliten de modo inmediato y eficaz información a las demás autoridades de supervisión de los mercados de capitales .
Para evitar toda operación que pueda frustrar la oferta , es preciso limitar los poderes del órgano de administración o dirección de la sociedad afectada de emprender operaciones de carácter excepcional , sin que ello constituya un obstáculo indebido para que la sociedad afectada desarrolle su línea habitual de actividades .
Debe imponerse al órgano de administración o dirección de la sociedad afectada la obligación de publicar un documento en el que exponga su opinión sobre la oferta y los motivos en que esa opinión se fundamenta , así como su parecer sobre las repercusiones de la oferta en todos los ámbitos de interés para la sociedad y , en particular , en el empleo .
A fin de dotar de mayor utilidad a las disposiciones vigentes en materia de libre negociación de los valores de las sociedades contempladas en la presente Directiva y libre ejercicio del derecho de voto , es importante que las estructuras y mecanismos de defensa previstos por dichas sociedades sean transparentes y que dichas estructuras y mecanismos se presenten periódicamente en un informe dirigido a la junta general de accionistas .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para brindar a todo oferente la posibilidad de adquirir una participación mayoritaria en otras sociedades y ejercer plenamente el control de éstas .
A tal efecto , deben suprimirse las restricciones a la transmisibilidad de valores , las limitaciones de voto , los derechos especiales de nombramiento y los derechos de voto múltiple durante el plazo de aceptación de la oferta , y cuando la junta general de accionistas decida sobre medidas de defensa , sobre la modificación de los estatutos de la sociedad o sobre el nombramiento o la revocación de miembros del órgano de administración o dirección en la primera junta general de accionistas tras cerrarse la oferta .
Cuando los titulares de valores sufran una pérdida como resultado de la supresión de derechos , debe ofrecerse una compensación equitativa con arreglo a las modalidades técnicas que establezcan los Estados miembros .
Todos los derechos especiales en sociedades de los que sean titulares los Estados miembros deben considerarse en el marco de la libre circulación de capitales y de las disposiciones pertinentes del Tratado .
Cuando estén previstos en el Derecho nacional , público o privado , los derechos especiales en sociedades de los que sean titulares los Estados miembros deben quedar exentos de la aplicación de la regla de neutralización , siempre y cuando sean compatibles con el Tratado .
Habida cuenta de las diferencias existentes en los mecanismos y estructuras del Derecho de sociedades de los Estados miembros , éstos deben estar autorizados a no exigir a las sociedades establecidas en su territorio que apliquen aquellas disposiciones de la presente Directiva que limitan los poderes del órgano de administración o dirección de la sociedad afectada durante el plazo de aceptación de la oferta , así como aquellas disposiciones que dejen sin efecto las barreras previstas en los estatutos de la sociedad o en acuerdos específicos .
En tal caso , los Estados miembros deben al menos ofrecer a las sociedades establecidas en su territorio la opción reversible de aplicar dichas disposiciones .
Sin perjuicio de los acuerdos internacionales de los que sea parte la Comunidad Europea , los Estados miembros deben estar autorizados a no exigir a las sociedades que aplican estas disposiciones en virtud de disposiciones opcionales que las apliquen cuando sean objeto de una oferta formulada por sociedades que no aplican dichas disposiciones como consecuencia de esas mismas disposiciones opcionales .
Es preciso que los Estados miembros establezcan normas que regulen el supuesto de caducidad de la oferta , definan el derecho del oferente a modificar su oferta , contemplen la posibilidad de ofertas competidoras por los valores de una sociedad , definan el procedimiento de publicación del resultado de la oferta y estipulen la irrevocabilidad de la misma y las condiciones permitidas .
La información y consulta de los representantes de los trabajadores de la sociedad oferente y de la sociedad afectada debe regularse por las disposiciones nacionales pertinentes , en particular , las adoptadas en aplicación de la Directiva 94/45 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 1994 , sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria [ 4 ] , de la Directiva 98/59 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros que se refieren a los despidos colectivos [ 5 ] , de la Directiva 2001/86 / CE del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por la que se completa el Estatuto de la sociedad anónima Europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores [ 6 ] , y de la Directiva 2002/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , por la que se establece un marco general relativo a la información y a la consulta de los trabajadores en la Comunidad Europea — Declaración conjunta del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión relativa a la representación de los trabajadores [ 7 ] .
Sin embargo , es importante prever la posibilidad de que los trabajadores de las sociedades afectadas o sus representantes puedan pronunciarse sobre las posibles repercusiones de la oferta en el empleo .
Sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 8 ] , los Estados miembros pueden aplicar o introducir en todo momento disposiciones nacionales en materia de información y consulta de los representantes de los trabajadores de la sociedad oferente antes de la presentación de la oferta .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para permitir que todo oferente que haya adquirido , como resultado de una oferta pública de adquisición , un determinado porcentaje del capital de una sociedad dotado de derechos de voto , pueda exigir a los titulares de los valores restantes que le vendan dichos valores .
Del mismo modo , cuando un oferente haya adquirido , como resultado de una oferta pública de adquisición , un determinado porcentaje del capital de una sociedad dotado de derechos de voto , los titulares de los valores restantes deben tener la posibilidad de obligarle a comprar dichos valores .
Estos procedimientos de venta y compra forzosas deben aplicarse únicamente en condiciones específicas vinculadas a las ofertas públicas de adquisición .
En otras circunstancias , los Estados miembros pueden continuar aplicando las disposiciones nacionales en materia de procedimientos de venta y compra forzosas .
Dado que los objetivos de la acción pretendida , a saber , definir orientaciones mínimas en materia de ofertas públicas de adquisición y garantizar un grado de protección suficiente a los titulares de valores de toda la Comunidad , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la necesidad de transparencia y seguridad jurídica cuando las adquisiciones o tomas de control sean de dimensiones transfronterizas , y pueden , por consiguiente , lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas conforme al principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
Conforme al principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La adopción de una Directiva es el procedimiento más adecuado para crear un marco que establezca ciertos principios comunes y un reducido número de requisitos generales a los que los Estados miembros habrán de dar cumplimiento mediante normas más detalladas , según sus sistemas nacionales y su contexto cultural .
Sin embargo , los Estados miembros deben disponer sanciones a toda infracción de las medidas nacionales de transposición de la presente Directiva .
De forma ocasional , puede presentarse la necesidad de orientaciones técnicas y medidas de aplicación de las disposiciones que establece la presente Directiva , con el fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros .
Para algunas disposiciones , la Comisión debe estar autorizada a adoptar medidas de aplicación , siempre y cuando dichas medidas no modifiquen los elementos esenciales de la presente Directiva y la Comisión respete los principios que se establecen en ella , previa consulta al Comité europeo de valores establecido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión [ 9 ] .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] , y teniendo debidamente en cuenta la declaración de la Comisión ante el Parlamento Europeo de 5 de febrero de 2002 sobre la aplicación de la legislación relativa a los servicios financieros .
Para las demás disposiciones , es importante confiar a un comité de contacto la misión de asistir a los Estados miembros y a las autoridades supervisoras en la aplicación de la presente Directiva y de asesorar a la Comisión , cuando proceda , sobre las adiciones o modificaciones que deban introducirse en la presente Directiva .
Para cumplir estos cometidos , el comité de contacto puede utilizar la información que faciliten los Estados miembros de conformidad con la presente Directiva , relativa a las ofertas públicas de adquisición que hayan tenido lugar en sus mercados regulados .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva contempla medidas de coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , los códigos de prácticas u otros instrumentos de los Estados miembros , incluidos los establecidos por organismos oficialmente habilitados para regular los mercados ( en lo sucesivo denominadas « las normas » ) , relativos a las ofertas públicas de adquisición de valores de una sociedad sujeta al Derecho de un Estado miembro , cuando todos o parte de dichos valores estén admitidos a negociación en un mercado regulado a efectos de la Directiva 93/22 / CEE [ 11 ] en uno o varios Estados miembros ( en lo sucesivo denominado « el mercado regulado » ) .
La presente Directiva no se aplicará a las ofertas públicas de adquisición de valores emitidos por sociedades cuyo objeto sea la inversión colectiva de capitales aportados por el público y cuyo funcionamiento esté sometido al principio del reparto de riesgos , y cuyas acciones , a petición de los titulares , se readquieran o reembolsen directa o indirectamente a cargo de los activos de dichas sociedades .
Se asimila a semejantes readquisiciones o reembolsos el hecho de que una sociedad de inversión colectiva actúe de manera que el valor de sus participaciones en bolsa no se aparte sensiblemente de su valor de inventario neto .
La presente Directiva no se aplicará a las ofertas públicas de adquisición de valores emitidos por los bancos centrales de los Estados miembros .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« oferta pública de adquisición » u « oferta » : oferta pública , ya sea voluntaria u obligatoria , dirigida a los titulares de valores de una sociedad ( con excepción de las ofertas realizadas por la propia sociedad afectada ) con vistas a adquirir la totalidad o parte de dichos valores , siempre y cuando tenga por objetivo o sea consecuencia de la toma de control de la sociedad afectada conforme al Derecho nacional ;
« sociedad afectada » : la sociedad cuyos valores sean objeto de una oferta ;
« oferente » : toda persona física o jurídica , de Derecho público o privado , que presente una oferta ;
« personas que actúen de concierto » : las personas físicas o jurídicas que colaboren con el oferente o con la sociedad afectada en virtud de un acuerdo , ya sea expreso o tácito , verbal o escrito , con el fin , bien de obtener el control de la compañía afectada o bien de impedir el éxito de la oferta ;
« valores » : los valores mobiliarios que confieran derechos de voto en una sociedad ;
« partes de la oferta » : el oferente , los miembros del órgano de administración o dirección del oferente cuando se trate de una sociedad , la sociedad afectada , los titulares de valores de la sociedad afectada y los miembros del órgano de administración o dirección de la sociedad afectada y las personas que actúen de concierto con las partes mencionadas ;
« valores con derechos de voto múltiple » : los valores que forman parte de una clase distinta y separada y que confieren más de un voto .
A efectos de la letra d ) del apartado 1 , las personas controladas por otra persona según el artículo 87 de la Directiva 2001/34 / CE [ 12 ] se considerarán personas que actúan de concierto con dicha persona y entre sí .
Artículo 3
Principios generales
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros velarán por que se respeten los principios siguientes :
todos los titulares de valores de una sociedad afectada de la misma clase deberán recibir un trato equivalente ; en particular , cuando una persona adquiera el control de una sociedad , deberá protegerse a los demás titulares de valores ;
los titulares de valores de una sociedad afectada deberán disponer de tiempo e información suficientes para poder adoptar una decisión respecto a la oferta con pleno conocimiento de causa ; a la hora de asesorar a los titulares de valores , el órgano de administración o dirección de la sociedad afectada presentará un dictamen relativo a las repercusiones de la aplicación de la oferta en el empleo , las condiciones de trabajo y la localización de los centros de actividad de la sociedad ;
el órgano de administración o dirección de la sociedad afectada deberá obrar en defensa de los intereses de la sociedad en su conjunto y no denegar a los titulares de valores la posibilidad de decidir sobre la idoneidad de la oferta ;
no deberán crearse falsos mercados de los valores de la sociedad afectada , de la sociedad oferente o de cualquier otra sociedad interesada por la oferta de forma tales que el alza o baja de las cotizaciones de los valores se torne artificial y se falsee el normal funcionamiento de los mercados ;
un oferente únicamente deberá anunciar una oferta una vez se asegure de que pueda hacer frente íntegramente , en su caso , a cualquier oferta de contraprestación en efectivo y previa adopción de todas las medidas razonables para garantizar el cumplimiento de cualquier otro tipo de contraprestación ;
la sociedad afectada no deberá ver sus actividades obstaculizadas durante más tiempo del razonable por el hecho de que sus valores sean objeto de una oferta .
A efectos del respeto de los principios contemplados en el apartado 1 , los Estados miembros :
velarán por que se cumplan los requisitos mínimos establecidos en la presente Directiva ;
podrán establecer condiciones complementarias y disposiciones más estrictas que las previstas en la presente Directiva con vistas a reglamentar las ofertas .
Artículo 4
Autoridad supervisora y derecho aplicable
Los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes para la supervisión de las ofertas que se rijan por las normas adoptadas o introducidas en virtud de la presente Directiva .
Las autoridades así designadas deberán ser bien autoridades públicas o bien asociaciones u organismos privados reconocidos por la legislación nacional o por las autoridades públicas expresamente facultadas a tal fin por la legislación nacional .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de dichas designaciones , especificando todo posible reparto de funciones .
Los Estados miembros velarán por que esas autoridades desempeñen sus funciones de forma imparcial e independiente de todas las partes de la oferta .
La autoridad competente para la supervisión de la oferta será la del Estado miembro en el que tenga su domicilio social la sociedad afectada cuando sus valores estén admitidos a negociación en un mercado regulado de dicho Estado miembro .
Cuando los valores de la sociedad afectada no estén admitidos a negociación en un mercado regulado del Estado miembro en el que la sociedad tenga su domicilio social , la autoridad competente para la supervisión de la oferta será la del Estado miembro en cuyo mercado regulado estén admitidos a negociación los valores de la sociedad .
Cuando los valores de la sociedad afectada estén admitidos a negociación en mercados regulados de más de un Estado miembro , la autoridad competente para la supervisión de la oferta será la del Estado miembro en cuyo mercado regulado se admitieron por primera vez los valores .
Cuando los valores de la sociedad afectada sean admitidos a negociación por primera vez y simultáneamente en mercados regulados de más de un Estado miembro , la sociedad afectada deberá determinar cuál , entre las de los Estados miembros , es la autoridad competente para la supervisión de la oferta mediante notificación a dichos mercados regulados y a sus autoridades competentes en el primer día de negociación de valores .
Cuando los valores de la sociedad afectada ya estén admitidos a negociación en mercados regulados de más de un Estado miembro en la fecha mencionada en el apartado 1 del artículo 21 y hayan sido admitidos simultáneamente , las autoridades supervisoras de dichos Estados miembros se pondrán de acuerdo sobre cuál de ellas será la autoridad competente para la supervisión de la oferta en un plazo de cuatro semanas tras la fecha mencionada en el apartado 1 del artículo 21 .
A falta de decisión de las autoridades supervisoras , la sociedad afectada determinará cuál de ellas es la autoridad competente el primer día de negociación de valores siguiente a dicho plazo de cuatro semanas .
Los Estados miembros velarán por que se hagan públicas las decisiones contempladas en la letra c ) .
En los casos contemplados en las letras b ) y c ) , los asuntos relativos a la contraprestación ofrecida en caso de oferta , en particular el precio , y los relativos al procedimiento de oferta , en particular la información sobre la decisión del oferente de presentar una oferta , el contenido del folleto de oferta y la divulgación de la oferta se tratarán con arreglo a las normas del Estado miembro de la autoridad competente .
En los asuntos relativos a la información que debe facilitarse al personal de la sociedad afectada y en los relativos al Derecho de sociedades , en particular el porcentaje de derecho de voto que confiere el control y las excepciones a la obligación de presentar una oferta , así como las condiciones en las que el órgano de administración o dirección de la sociedad afectada puede emprender una acción que pueda frustrar la oferta , las normas aplicables y la autoridad competente serán las del Estado miembro en el que la sociedad afectada tenga su domicilio social .
Los Estados miembros velarán por que todas las personas que presten o hayan prestado servicios en las autoridades supervisoras estén sometidas al secreto profesional .
La información sujeta al secreto profesional únicamente podrá comunicarse a cualesquiera personas o autoridades con arreglo a disposiciones legislativas .
Las autoridades supervisoras de los Estados miembros a efectos de la presente Directiva y las demás autoridades supervisoras de los mercados de capitales , en particular de conformidad con la Directiva 93/22 / CEE , la Directiva 2001/34 / CE , la Directiva 2003/6 / CE y la Directiva 2003/71 / CE , cooperarán y se facilitarán mutuamente cuanta información sea necesaria con vistas a la aplicación de las normas elaboradas de conformidad con la presente Directiva y , en particular , en los casos contemplados en las letras b ) , c ) y e ) del apartado 2 .
La información así intercambiada estará sometida al secreto profesional impuesto a las personas que presten o hayan prestado servicios en las autoridades supervisoras destinatarias de la misma .
La cooperación incluirá la capacidad de notificar la documentación necesaria para la aplicación de las medidas adoptadas por las autoridades competentes en relación con las ofertas , así como otras medidas de ayuda que razonablemente puedan solicitar las autoridades supervisoras interesadas a fin de investigar cualquier infracción efectiva o presunta de las normas establecidas o introducidas en aplicación de la presente Directiva .
Las autoridades supervisoras dispondrán de todos los poderes necesarios para el ejercicio de sus funciones y , entre ellas , el deber de velar por que las partes de la oferta cumplan las normas establecidas en aplicación de la presente Directiva .
Siempre y cuando se respeten los principios generales contemplados en el apartado 1 del artículo 3 , los Estados miembros , en las normas que establezcan o introduzcan en aplicación de la presente Directiva , podrán establecer excepciones a dichas normas mediante :
la inclusión de dichas excepciones en sus normativas nacionales , con el fin de tener en cuenta las circunstancias determinadas a nivel nacional ,
y / o
la concesión a sus autoridades supervisoras , cuando sean competentes para ello , de la facultad de inhibirse de la aplicación de dichas normativas nacionales con el fin de tener en cuenta las circunstancias contempladas en el inciso i ) , u otras circunstancias específicas , siendo necesaria en este último caso una decisión motivada .
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros de designar a las autoridades , judiciales u otras , encargadas de conocer de los litigios y decidir sobre los incumplimientos cometidos durante el procedimiento de oferta , ni a la facultad de los Estados miembros de establecer disposiciones que determinen si las partes de la oferta tienen derecho a emprender acciones judiciales o interponer recursos administrativos y en qué circunstancias .
En particular , la presente Directiva no afectará a la facultad de que puedan disfrutar los tribunales de un Estado miembro de renunciar a entender un litigio y de determinar si éste influye o no en el resultado de la oferta .
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros de determinar las normas jurídicas relativas a la responsabilidad de las autoridades supervisoras o a la resolución de litigios entre las partes de una oferta .
Artículo 5
Protección de los accionistas minoritarios , oferta obligatoria y precio equitativo
Cuando una persona física o jurídica , de resultas de una adquisición por su parte o por la de personas que actúen de concierto con ella , venga en posesión de valores de una sociedad a efectos del apartado 1 del artículo 1 tales que , sumados , en su caso , a los que ya poseyera y a los de las personas que actúen de concierto con ella , le confieran directa o indirectamente un determinado porcentaje de derechos de voto en dicha sociedad y le brinden así el control de la misma , los Estados miembros velarán por que dicha persona esté obligada a presentar una oferta a fin de proteger a los accionistas minoritarios de la sociedad .
Dicha oferta se dirigirá cuanto antes a todos los titulares de valores y se realizará por la totalidad de sus valores al precio equitativo que se define en el apartado 4 .
La oferta obligatoria contemplada en el apartado 1 no será aplicable cuando el control se haya adquirido tras una oferta voluntaria presentada conforme a la presente Directiva a todos los titulares de valores por la totalidad de sus valores .
El porcentaje de derechos de voto que confiera el control de la sociedad a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , así como su método de cálculo , se determinarán por las normas del Estado miembro en el que la sociedad tenga su domicilio social .
Se considerará precio equitativo el precio más elevado que haya abonado por los mismos valores el oferente o personas que actúen de concierto con el mismo durante un período que determinarán los Estados miembros y que no podrá ser inferior a seis meses ni superior a doce , antes de la oferta contemplada en el apartado 1 .
Si el oferente o personas que actúen de concierto con el mismo compran valores a un precio superior al de la oferta después de que ésta se haya hecho pública y antes del cierre del plazo de aceptación , el oferente deberá incrementar el precio de su oferta hasta alcanzar como mínimo el precio más alto pagado por los valores adquiridos de esta forma .
Siempre y cuando se respeten los principios generales a que se refiere el apartado 1 del artículo 3 , los Estados miembros podrán autorizar a las autoridades supervisoras a modificar el precio contemplado en el primer párrafo en circunstancias y según criterios claramente determinados .
A tal fin , los Estados miembros podrán elaborar una lista de circunstancias en las que el precio podrá modificarse al alza o a la baja , tales como , por ejemplo , en caso de que el precio más elevado se haya fijado por acuerdo entre el comprador y un vendedor , de que los precios del mercado de valores en cuestión se hayan manipulado , de que los precios de mercado en general o de determinados precios en particular se hayan visto afectados por acontecimientos excepcionales o a fin de permitir el saneamiento de una empresa en crisis .
Los Estados miembros podrán también definir los criterios que deberán utilizarse en estos casos , tales como , por ejemplo , el valor medio del mercado en un determinado período , el valor de liquidación de la sociedad u otros criterios de evaluación objetivos generalmente utilizados en el análisis financiero .
Toda decisión de las autoridades de modificar el precio equitativo deberá ser motivada y pública .
Como contraprestación , el oferente podrá ofrecer valores , efectivo o una combinación de ambos .
No obstante , cuando la contraprestación ofrecida por el oferente no consista en valores líquidos admitidos a negociación en un mercado regulado , dicha contraprestación tendrá que incluir , como opción , efectivo .
En todos los casos , el oferente deberá proponer , al menos como alternativa , una contraprestación en efectivo cuando el mismo oferente o personas que actúen de concierto con él , en un período que comenzará en el mismo momento que el período decidido por el Estado miembro con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 y concluirá en el momento en que se cierre el plazo de aceptación , hayan adquirido en efectivo valores que confieran el 5 % o más de los derechos de voto de la sociedad afectada .
Los Estados miembros podrán prever que se ofrezca en todos los casos , al menos como opción , una contraprestación en efectivo .
Además de la protección contemplada en el apartado 1 , los Estados miembros podrán adoptar otros instrumentos a fin de proteger los intereses de los titulares de valores , siempre y cuando dichos instrumentos no obstaculicen el curso normal de la oferta .
Artículo 6
Información sobre la oferta
Los Estados miembros velarán por que se haga pública inmediatamente la decisión de presentar una oferta y se informe al respecto a la autoridad supervisora .
Los Estados miembros podrán exigir que se informe a la autoridad supervisora antes de hacer pública tal decisión .
Tan pronto como se haya hecho pública la oferta , los órganos de administración o dirección de la sociedad afectada y del oferente informarán a los representantes de sus respectivos trabajadores o , en su defecto , a los propios trabajadores .
Los Estados miembros velarán por que el oferente tenga la obligación de elaborar y publicar oportunamente un folleto de oferta que contenga la información necesaria para que los titulares de valores de la sociedad afectada puedan tomar una decisión respecto de la oferta con pleno conocimiento de causa .
Antes de publicar el folleto de oferta , el oferente lo transmitirá a la autoridad supervisora .
Una vez publicado , los órganos de administración o dirección de la sociedad afectada y del oferente lo remitirán a los representantes de sus respectivos trabajadores o , en su defecto , a los propios trabajadores .
Cuando el folleto de oferta contemplado en el primer párrafo esté sujeto a la aprobación previa de la autoridad supervisora y reciba dicha aprobación , se reconocerá , sin perjuicio de la traducción que pudiera resultar exigible , en todos los demás Estados miembros en cuyos mercados se admitan a negociación los valores de la sociedad afectada sin que sea necesario obtener la aprobación de las autoridades supervisoras de cada Estado miembro .
Estas últimas únicamente podrán exigir que se incluya información complementaria en el folleto de oferta si dicha información es propia del mercado del Estado o Estados miembros en cuyos mercados se admiten a negociación los valores de la sociedad afectada y se refiere a los trámites que deben cumplirse para aceptar la oferta y recibir la contraprestación debida a consecuencia de la oferta , así como al régimen fiscal a que quedará sujeta la contraprestación ofrecida a los titulares de valores .
El folleto de oferta contemplado en el apartado 2 contendrá al menos la información siguiente :
el contenido de la oferta ;
la identidad del oferente y , cuando éste sea una sociedad , su forma , denominación y domicilio social ;
los valores o la clase o clases de valores a que se refiere la oferta ;
la contraprestación ofrecida por cada valor o clase de valores y , en caso de ofertas obligatorias , el método de valoración utilizado para determinarla , con indicación del modo en que se hará efectiva tal contraprestación ;
la compensación ofrecida a cambio de los derechos que puedan quedar suprimidos como resultado de la regla de neutralización establecida en el apartado 4 del artículo 11 , especificando la forma en que se abonará la compensación y el método empleado para determinarla ;
el porcentaje o número máximo y mínimo de valores que el oferente se compromete a adquirir ;
en su caso , información sobre los valores que ya posea el oferente y las personas que actúan de concierto con él en la sociedad afectada ;
todas las condiciones a las que esté sujeta la oferta ;
las intenciones del oferente en cuanto a las perspectivas futuras de las actividades de la sociedad afectada y , en la medida en que se vea afectada por la oferta , de la sociedad oferente , así como al mantenimiento de los puestos de trabajo de su personal y directivos , incluido cualquier cambio importante en las condiciones de trabajo . Esto se refiere , en particular , a los planes estratégicos del oferente en relación con las sociedades y sus posibles repercusiones en el empleo y la localización de los centros de actividad ;
el plazo de aceptación de la oferta ;
en el supuesto de que la contraprestación propuesta por el oferente incluya valores del tipo que fueren , información sobre los mismos ;
información sobre la financiación de la oferta ;
la identidad de las personas que actúen de concierto con el oferente o con la sociedad afectada , así como , en caso de sociedades , su forma , denominación y domicilio social , así como su relación con el oferente y , en su caso , con la sociedad afectada ;
indicación de la legislación nacional que regirá los contratos celebrados entre el oferente y los titulares de valores de la sociedad afectada y derivados de la oferta , así como los órganos jurisdiccionales competentes .
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 , las disposiciones de aplicación del apartado 3 del presente artículo .
Los Estados miembros velarán por que las partes de la oferta estén obligadas a facilitar a las autoridades supervisoras de su Estado miembro , siempre que lo soliciten , toda la información sobre la oferta que obre en su poder y que resulte necesaria para que la autoridad supervisora ejerza sus funciones .
Artículo 7
Plazo de aceptación
Los Estados miembros dispondrán que el plazo de aceptación de la oferta no pueda ser inferior a dos semanas ni superior a diez a partir de la fecha de publicación del folleto de oferta .
Sin perjuicio del principio general contemplado en la letra f ) del apartado 1 del artículo 3 , los Estados miembros podrán prever que se prolongue el período de diez semanas , siempre y cuando el oferente notifique al menos con dos semanas de antelación su intención de cerrar la oferta .
Los Estados miembros podrán prever normas que modifiquen en casos concretos el período contemplado en el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán autorizar a la autoridad supervisora a conceder una excepción a la duración prevista en el apartado 1 a fin de que la sociedad afectada pueda convocar una junta general de accionistas para estudiar la oferta .
Artículo 8
Publicidad de la oferta
Los Estados miembros velarán por que la oferta se haga pública de modo tal que se garantice la transparencia y la integridad del mercado de los valores de la sociedad afectada , de la sociedad oferente o de cualquier otra sociedad interesada por la oferta , a fin de evitar , en particular , la publicación o difusión de datos falsos o engañosos .
Los Estados miembros establecerán la publicación de toda la información o todos los documentos exigidos con arreglo al artículo 6 según normas que garanticen que los titulares de valores , al menos en los Estados miembros en los que los valores de la sociedad afectada estén admitidos a negociación en un mercado regulado , y los representantes de los trabajadores de la sociedad afectada y del oferente o , en su defecto , los propios trabajadores , puedan obtenerlos fácil y rápidamente .
Artículo 9
Obligaciones del órgano de administración o dirección de la sociedad afectada
Los Estados miembros velarán por el cumplimiento de las normas previstas en los apartados 2 a 5 .
Durante el período contemplado en el segundo párrafo , el órgano de administración o dirección de la sociedad afectada estará obligado a obtener la autorización previa de la junta general de accionistas a tal efecto antes de emprender cualquier acción que pueda impedir el éxito de la oferta , con excepción de la búsqueda de otras ofertas , y , en particular , antes de iniciar cualquier emisión de valores que pueda impedir al oferente de manera duradera adquirir el control de la sociedad afectada .
Dicha autorización será obligatoria al menos a partir del momento en que el órgano de administración o dirección de la sociedad afectada reciba la información contemplada en la primera frase del apartado 1 del artículo 6 sobre la oferta y en tanto su resultado no se haya hecho público o la oferta no haya caducado .
Los Estados miembros podrán disponer que se adelante el momento a partir del cual debe obtenerse tal autorización , por ejemplo , a partir de aquél en que el órgano de administración o dirección de la sociedad afectada tenga conocimiento de la inminencia de la oferta .
Por lo que se refiere a las decisiones adoptadas antes de iniciarse el período contemplado en el segundo párrafo del apartado 2 y aún no aplicadas total o parcialmente , la junta general de accionistas deberá aprobar o confirmar toda decisión que no se inscriba en el curso normal de actividades de la sociedad y cuya aplicación pueda impedir el éxito de la oferta .
A efectos de la obtención de la autorización previa , aprobación o confirmación de los titulares de valores conforme a los apartados 2 y 3 , los Estados miembros podrán establecer normas que permitan la convocatoria de una junta general de accionistas en breve plazo , siempre y cuando dicha junta se celebre al menos dos semanas después de su notificación .
El órgano de administración o dirección de la sociedad afectada redactará y hará público un documento que recoja su dictamen motivado sobre la oferta , en particular , en cuanto a sus repercusiones sobre el conjunto de intereses de la sociedad , incluido el empleo , y a los planes estratégicos del oferente enumerados en el folleto de oferta con arreglo a la letra i ) del apartado 3 del artículo 6 sobre la sociedad afectada y sus repercusiones probables en el empleo y la localización de los centros de actividad .
El órgano de administración o dirección de la sociedad afectada comunicará al mismo tiempo dicho dictamen a los representantes de los trabajadores de la sociedad o , en su defecto , directamente a los trabajadores .
Cuando el órgano de administración o dirección de la sociedad afectada reciba oportunamente un dictamen distinto de los representantes del personal en cuanto a las repercusiones sobre el empleo , éste se adjuntará al documento .
A los fines del apartado 2 , por órgano de administración o dirección se entenderá tanto el órgano de gestión de la sociedad como el órgano supervisor de ésta , cuando la organización de la misma siga la estructura de dos pilares .
Artículo 10
Información sobre las sociedades contempladas en el apartado 1 del artículo 1
Los Estados miembros velarán por que las sociedades contempladas en el apartado 1 del artículo 1 publiquen información detallada sobre los siguientes aspectos :
la estructura del capital , incluidos los valores que no se negocien en un mercado regulado de un Estado miembro , con indicación , en su caso , de las distintas clases de acciones y , para cada clase de acciones , los derechos y obligaciones que confiera y el porcentaje del capital social que represente ;
cualquier restricción a la transmisibilidad de valores , tales como limitaciones a la posesión de valores o la necesidad de obtener autorizaciones de la sociedad o de otros titulares de valores , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 46 de la Directiva 2001/34 / CE ;
las participaciones significativas en el capital , directas o indirectas ( por ejemplo , a través de estructuras piramidales o accionariado cruzado ) , a efectos de lo dispuesto en el artículo 85 de la Directiva 2001/34 / CE ;
los titulares de cualquier valor que incluya derechos de control especiales , con descripción de tales derechos ;
el mecanismo de control de votos previsto , en su caso , en el sistema de accionariado de los empleados , cuando éstos no ejerzan directamente el derecho de voto ;
cualquier restricción al derecho de voto , tales como limitaciones a los derechos de voto a un determinado porcentaje o número de votos , plazos impuestos al ejercicio del derecho de voto o regímenes en los que , con la cooperación de la sociedad , los derechos económicos vinculados a los valores estén separados de la titularidad del valor ;
los acuerdos entre accionistas que sean conocidos por la sociedad y puedan implicar restricciones a la transmisibilidad de valores o a los derechos de voto a efectos de la Directiva 2001/34 / CE ;
las normas aplicables al nombramiento y sustitución de los miembros del órgano de administración o dirección y a la modificación de los estatutos de la sociedad ;
los poderes de los miembros del órgano de administración o dirección y , en particular , los relativos a la posibilidad de emitir o recomprar acciones ;
los acuerdos significativos que haya celebrado la sociedad y que entren en vigor , sean modificados o concluyan en caso de cambio de control de la sociedad a raíz de una oferta pública de adquisición , junto con sus efectos , excepto cuando su carácter sea tal que su divulgación resulte gravemente perjudicial para la sociedad ; esta excepción no se aplicará cuando la sociedad esté obligada específicamente a dar publicidad a esta información sobre la base de otros requisitos legales ;
los acuerdos entre la sociedad y sus cargos de administración y dirección o empleados que dispongan indemnizaciones cuando éstos dimitan o sean despedidos de forma improcedente o si la relación de empleo llega a su fin con motivo de una oferta pública de adquisición .
La información contemplada en el apartado 1 deberá publicarse en el informe de gestión de la sociedad a efectos de lo dispuesto en el artículo 46 de la Directiva 78/660 / CEE [ 13 ] y en el artículo 36 de la Directiva 83/349 / CEE [ 14 ] .
Los Estados miembros velarán por que , en las sociedades cuyos valores se negocien en un mercado regulado de un Estado miembro , el órgano de administración o dirección presente cada año un informe explicativo a la junta general de accionistas sobre los elementos contemplados en el apartado 1 .
Artículo 11
Neutralización
Sin perjuicio de los demás derechos y obligaciones establecidos en el Derecho comunitario para las sociedades contempladas en el apartado 1 del artículo 1 , los Estados miembros velarán por que se apliquen las disposiciones contempladas en los apartados 2 a 7 cuando se haga pública una oferta .
Durante el plazo de aceptación de la oferta establecido en el apartado 1 del artículo 7 , no podrá aplicarse al oferente ninguna de las restricciones a la transmisibilidad de valores previstas en los estatutos de la sociedad afectada .
Durante el plazo de aceptación de la oferta establecido en el apartado 1 del artículo 7 , no podrá aplicarse al oferente ninguna de las restricciones a la transmisibilidad de valores prevista en acuerdos contractuales entre la sociedad afectada y titulares de valores en esta sociedad o en acuerdos contractuales entre titulares de valores de la sociedad afectada celebrados tras la adopción de la presente Directiva .
Las restricciones al derecho de voto previstas en los estatutos de la sociedad afectada no surtirán efecto en la junta general de accionistas que decida sobre posibles medidas de defensa con arreglo al artículo 9 .
Las restricciones al derecho de voto previstas en acuerdos contractuales entre la sociedad afectada y titulares de valores en esta sociedad o en acuerdos contractuales entre titulares de valores de la sociedad celebrados tras la adopción de la presente Directiva no surtirán efecto en la junta general de accionistas que decida sobre posibles medidas de defensa con arreglo al artículo 9 .
Los valores con derechos de voto múltiple conferirán un solo voto en la junta general de accionistas que decida sobre posibles medidas de defensa con arreglo al artículo 9 .
Cuando , tras una oferta , el oferente posea un 75 % o más del capital que confiera derecho de voto , las restricciones a la transmisibilidad de valores y al derecho de voto contempladas en los apartados 2 y 3 , así como los derechos extraordinarios de los accionistas relativos al nombramiento o revocación de miembros del órgano de administración o dirección contemplados en los estatutos de la sociedad afectada dejarán de surtir efecto ; los valores con derechos de voto múltiple conferirán un voto únicamente en la primera junta general de accionistas tras el cierre de la oferta , convocada por el oferente con el fin de modificar los estatutos o para revocar o designar miembros del órgano de administración o dirección .
A tal efecto , el oferente deberá tener derecho a convocar una junta general de accionistas en breve plazo , siempre y cuando dicha junta se celebre al menos dos semanas después de su notificación .
Cuando se supriman derechos sobre la base de los apartados 2 , 3 y 4 y / o del artículo 12 , se establecerá una compensación equitativa por cualquier pérdida sufrida por los titulares de los derechos .
Los Estados miembros establecerán los términos para determinar dicha compensación y las modalidades de pago .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los valores en los que las restricciones de los derechos de voto se hayan compensado mediante beneficios económicos específicos .
El presente artículo no se aplicará en los casos en que un Estado miembro sea titular de valores en la sociedad afectada que confieran derechos especiales al Estado miembro siempre que sean compatibles con el Tratado ; tampoco se aplicará a los derechos especiales contemplados en la legislación nacional que sean compatibles con el Tratado ni a las sociedades cooperativas .
Artículo 12
Disposiciones opcionales
Los Estados miembros podrán reservarse el derecho de no requerir a las sociedades contempladas en el apartado 1 del artículo 1 que tengan el domicilio social en su territorio que apliquen los apartados 2 y 3 del artículo 9 y / o el artículo 11 .
Cuando los Estados miembros hagan uso de la opción referida en el apartado 1 , habrán de dar en cualquier caso a las sociedades que tengan el domicilio social en su territorio la opción reversible de aplicar los apartados 2 y 3 del artículo 9 y / o el artículo 11 , sin perjuicio del apartado 7 del artículo 11 .
La decisión de la sociedad deberá ser adoptada por la junta general de accionistas de conformidad con la legislación aplicable donde la sociedad tenga su domicilio social y con arreglo a las normas aplicables a las modificaciones de los estatutos .
La decisión habrá de notificarse a la autoridad supervisora del Estado miembro en el que la sociedad tenga su domicilio social , así como a todas las autoridades supervisoras de los Estados miembros en los que los valores estén admitidos a cotización en un mercado regulado o cuya admisión se haya solicitado .
Con arreglo a las condiciones determinadas por la legislación nacional , los Estados miembros podrán eximir a las sociedades a las que se apliquen los apartados 2 y 3 del artículo 9 y / o el artículo 11 de la aplicación de dichas disposiciones si son objeto de una oferta pública de adquisición por parte de una sociedad que no aplica las mismas disposiciones que éstas , o por parte de una sociedad controlada directa o indirectamente por esta última , de conformidad con el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE .
Los Estados miembros velarán por que se den a conocer inmediatamente las disposiciones aplicables a las sociedades respectivas .
Cualquier medida aplicada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 estará sujeta a la autorización de la junta general de accionistas de la sociedad afectada , que habrá de producirse con una antelación no superior a 18 meses antes de hacerse pública la oferta de adquisición de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 .
Artículo 13
Otras normas en materia de ofertas
Los Estados miembros establecerán asimismo normas que regulen las ofertas como mínimo en los siguientes ámbitos :
caducidad de la oferta ;
modificación de las ofertas ;
ofertas competidoras ;
publicación de los resultados de las ofertas ;
irrevocabilidad de la oferta y condiciones permitidas .
Artículo 14
Información y consulta a los representantes de los trabajadores
Las disposiciones de la presente Directiva se entenderán sin perjuicio de las normas relativas a la información y consulta de los representantes de los trabajadores y , si los Estados miembros lo contemplan , de la cogestión con los trabajadores de la sociedad oferente y de la sociedad afectada , que se regirán por las disposiciones nacionales pertinentes , y , en particular , las adoptadas en aplicación de las Directivas 94/45 / CE , 98/59 / CE , 2001/86 / CE y 2002/14 / CE .
Artículo 15
Venta forzosa
Los Estados miembros velarán por que , tras una oferta dirigida a todos los titulares de valores de la sociedad afectada y referente a la totalidad de sus valores , se apliquen las disposiciones contempladas en los apartados 2 a 5 .
Los Estados miembros velarán por que un oferente pueda exigir a los restantes titulares de valores que le vendan dichos valores a un precio justo .
Los Estados miembros establecerán este derecho en una de las situaciones siguientes :
cuando el oferente posea valores que representen al menos el 90 % del capital que confiere derechos de voto y el 90 % de los derechos de voto de la sociedad afectada ,
cuando haya adquirido o se haya comprometido en firme a adquirir , en virtud de la aceptación de su oferta , valores que representen al menos el 90 % del capital social de la sociedad afectada que confiera derechos de voto y el 90 % de los derechos de voto incluidos en la oferta .
En el caso contemplado en la letra a ) , los Estados miembros podrán fijar un umbral más elevado que , no obstante , no podrá ser superior al 95 % del capital que confiera derechos de voto y al 95 % de los derechos de voto .
Los Estados miembros establecerán normas que permitan calcular cuándo se alcanza el umbral .
Cuando la sociedad afectada posea varias clases de valores , los Estados miembros podrán establecer que la venta forzosa pueda reclamarse solamente en la clase en la que se haya alcanzado el umbral fijado en el apartado 2 .
El oferente podrá reclamar la venta forzosa en un plazo de tres meses tras el final del plazo de aceptación de la oferta a que se refiere el artículo 7 .
Los Estados miembros velarán por que se garantice un precio justo .
Dicho precio deberá adoptar la misma forma que la contraprestación de la oferta o realizarse en efectivo .
Los Estados miembros podrán determinar que el efectivo se ofrezca al menos como alternativa .
En caso de oferta voluntaria , en los casos contemplados en las letras a ) y b ) del apartado 2 , la contraprestación de la oferta se presumirá justa si el oferente ha adquirido , tras la aceptación de la oferta , valores que representen al menos el 90 % del capital que confiera derechos de voto objeto de la oferta .
Tras una oferta obligatoria , la contraprestación de dicha oferta se considerará justa .
Artículo 16
Compra forzosa
Los Estados miembros velarán por que , tras una oferta dirigida a todos los titulares de valores de la sociedad afectada y referente a la totalidad de sus valores , se apliquen las disposiciones de los apartados 2 y 3 .
Los Estados miembros velarán por que los titulares de valores que no hayan aceptado la oferta puedan exigir del oferente la compra de sus valores a un precio justo en las mismas condiciones que las contempladas en el apartado 2 del artículo 15 .
Se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones de los apartados 3 a 5 del artículo 15 .
Artículo 17
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y tomarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar la aplicación de dichas disposiciones .
Las sanciones así previstas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasivas .
Los Estados miembros notificarán tales disposiciones a la Comisión no más tarde de la fecha prevista en el apartado 1 del artículo 21 e informarán cuanto antes de cualquier posterior modificación al respecto .
Artículo 18
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité europeo de valores establecido en la Decisión 2001/528 / CE ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 y siempre que las medidas de ejecución adoptadas con arreglo a este procedimiento no modifiquen las disposiciones esenciales de la presente Directiva .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Sin perjuicio de las medidas de ejecución ya aprobadas , tras un período de cuatro años a partir de su entrada en vigor , se suspenderá la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva que exijan la adopción de normas técnicas y de decisiones con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 .
El Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión , podrán renovar estas disposiciones con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado y , a tal fin , las revisarán antes del vencimiento del plazo mencionado .
Artículo 19
Comité de contacto
Se establecerá un comité de contacto con las funciones siguientes :
facilitar , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 226 y 227 del Tratado , la aplicación armonizada de la presente Directiva mediante reuniones periódicas en las que se traten los problemas prácticos que surjan en su aplicación ;
asesorar a la Comisión , en su caso , sobre adiciones o modificaciones a la presente Directiva .
El comité de contacto no tendrá como función evaluar la oportunidad de las decisiones adoptadas por la autoridad supervisora en casos concretos .
Artículo 20
Cinco años después de la fecha contemplada en el apartado 1 del artículo 21 , la Comisión examinará y , en su caso , propondrá que se revise la presente Directiva en función de la experiencia adquirida en su aplicación .
El examen deberá incluir un estudio de las estructuras de control y los obstáculos que se oponen a las ofertas públicas de adquisición que no estén contempladas en la presente Directiva .
A tal fin , los Estados miembros informarán anualmente a la Comisión sobre las ofertas públicas de adquisición que se hayan realizado sobre sociedades cuyos valores se admitan a cotización en sus mercados regulados .
Esta información incluirá la nacionalidad de las sociedades interesadas , el resultado de la oferta y cualquier otra información pertinente para comprender el funcionamiento en la práctica de las ofertas públicas de adquisición .
Artículo 21
Transposición de la Directiva
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 20 de mayo de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en los ámbitos regulados por la presente Directiva .
Artículo 22
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 23
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de abril de 2004
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Roche El Presidente
DO C 45 E de 25.2.2003 , p. 1 .
DO C 208 de 3.9.2003 , p. 55 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2004 .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 16 .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 22 .
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 29 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas ( DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE .
Revisión
DO L 254 de 30.9.1994 , p. 64 ; Directiva modificada por la Directiva 97/74 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 22 ) .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/8 / CE ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 33 ) .
Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables ( DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , sobre la admisión de valores negociables a cotización oficial y la información que ha de publicarse sobre dichos valores ( DO L 184 de 6.7.2001 , p. 1 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/71 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 ) .
Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
Es preciso que la Comisión facilite el proceso que conduzca a una armonización justa y equilibrada de las normas en materia de ofertas públicas de adquisición en la Unión Europea , para lo cual debe poder presentar oportunamente propuestas de revisión de la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 976/2007 de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2007/08 , los importes de la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de determinadas variedades de pasas y de la ayuda a la replantación de vides dañadas por la filoxera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece los criterios para la fijación de la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de pasas de las variedades sultanina y Moscatel y de pasas de Corinto .
El artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé la posibilidad de diferenciar el importe de la ayuda en función de las variedades de uvas .
También prevé que ese importe pueda diferenciarse en función de otros factores que puedan influir en el rendimiento .
En el caso de las sultaninas , procede , pues , prever una diferenciación suplementaria entre las superficies dañadas por la filoxera y las demás .
Con respecto a la campaña de comercialización 2006/07 , la inspección de las superficies dedicadas al cultivo de las uvas a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 no ha permitido observar rebasamiento alguno de la superficie máxima garantizada fijada en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión , de 22 de julio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo a la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de determinadas variedades de pasas [ 2 ] .
Procede determinar la ayuda al cultivo de las mencionadas uvas en la campaña de comercialización 2007/08 .
Asimismo , procede determinar la ayuda que debe concederse a los productores que replanten sus viñedos para combatir la filoxera en las condiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la campaña de comercialización 2007/08 , la ayuda al cultivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se fija en :
2603 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de la variedad sultanina , que estén dañadas por la filoxera o se hayan replantado como mínimo hace cinco años ;
3569 EUR por hectárea en el caso de las demás superficies plantadas de uvas de la variedad sultanina ;
3391 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de Corinto ;
969 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de la variedad Moscatel .
Con respecto a la campaña de comercialización 2007/08 , la ayuda a la replantación a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se fija en 3917 EUR por hectárea .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1880/2001 ( DO L 258 de 27.9.2001 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 300/2006 del Consejo
de 30 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 , por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre determinados productos industriales y agrícolas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Redunda en beneficio de la Comunidad suspender , completa o parcialmente , los derechos autónomos del arancel aduanero común para una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo .
Debe retirarse de la lista que figura en el anexo del mencionado Reglamento una serie de productos debido a que ya no redunda en beneficio de la Comunidad mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común o a que hay que modificar la descripción para tener en cuenta los cambios técnicos y las tendencias económicas del mercado .
Conviene , por lo tanto , considerar nuevos productos a aquéllos cuya descripción debe ser modificada .
Dado el gran número de modificaciones que entran en vigor el 1 de enero de 2006 , procede , para facilitar la comprensión , sustituir el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 por una versión completamente nueva a partir de esa fecha .
El período de validez de la medida debe ser desde el 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2008 , para que puedan efectuarse controles económicos de las distintas suspensiones en este período .
Tras ocho años de experiencia se ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el anexo del presente Reglamento , para garantizar que se tienen en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Este principio no debe excluir la terminación anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado ese período , si se alegan razones económicas de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos .
Es importante , por lo tanto , modificar en este sentido el Reglamento ( CE ) no 1255/96 .
Dada la importancia económica del presente Reglamento , es necesario invocar la urgencia prevista en el punto I.3 del Protocolo anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas sobre la función de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea .
El presente Reglamento , aplicable a partir del 1 de enero de 2006 , debe entrar inmediatamente en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las suspensiones temporales de los derechos autónomos del arancel aduanero común para los productos enumerados en el anexo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2006 .
Salvo decisión contraria del Consejo de la Unión Europea , las suspensiones expirarán el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 989/2005 ( DO L 168 de 30.6.2005 , p. 1 ) .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO
« ANEXO
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Período de validez
Esturiones , frescos , refrigerados o congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 3 ]
Lompas ( Cyclopterus lumpus ) con sus huevas , en estado fresco o refrigerado , destinadas a la transformación [ 1 ]
Lutiánidos ( Lutjanus purpureus ) , frescos , refrigerados o congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Huevas de pescados , frescas , refrigeradas o congeladas
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchusspp . ) congelados y descabezados , destinados a las industrias transformadoras para la fabricación de “ pâté ” o de pasta para untar [ 1 ]
Filetes y carne de mielgas ( Squalus acanthias ) , frescos , refrigerados o congelados
Huevas de pescado saladas o en salmuera
“ Krill ” , destinado a la transformación [ 1 ]
Flores , capullos , follaje , hojas y demás partes de plantas , sin más preparación que secos , teñidos o blanqueados , destinados a utilizarse en la fabricación de potpurrí de la subpartida 33074900 [ 1 ]
Guisantes en vaina de la especie Pisum sativum de la variedad Hortense axiphium , congelados , de espesor total inferior o igual a 6 mm , destinados a ser utilizados con su vaina en la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
Brotes de bambú , congelados , sin acondicionar para la venta al por menor
Setas , con exclusión de las setas del género Agaricus , desecadas , presentadas enteras , en rodajas o en trozos identificables , destinadas a ser sometidas a un tratamiento que no sea el simple reacondicionamiento para la venta al por menor [ 1 ] [ 2 ]
Dátiles frescos o secos , sin acondicionar para la venta al por menor
Frutos del Vaccinium macrocarpon , frescos
Frutos del género Vaccinium , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
“ Boysenberries ” , congeladas , sin adición de azúcar , sin acondicionar para la venta al por menor
Piñas ( ananás ) ( Ananas comosus ) , en trozos , congeladas
Frutos del escaramujo , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Aceite de palma , aceite de coco ( copra ) , aceite de palmiste , destinados a la fabricación de :
ácidos grasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 38231910 ,
mezcla de ésteres metílicos de ácidos grasos de la subpartida 38249099 ,
ésteres metílicos de ácidos grasos de la partida 2915 o 2916 ,
ácido esteárico de la subpartida 38231100 , o
productos de la partida 3401
Aceite vegetal , refinado , con un contenido , en peso , de ácido araquidonico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 % o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 %
Aceite de soja modificado con ácido maleico , destinado a la fabricación de productos de cosmética [ 1 ]
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchusspp . ) , destinados a la industria de transformación para la fabricación de “ pâté ” o de pasta para untar [ 1 ]
Huevas de pescado , lavadas , limpiadas de las partículas de vísceras adheridas y simplemente saladas o en salmuera , destinadas a la transformación [ 1 ]
Cangrejos de mar de las especies “ King”(Paralithodes camchaticus ) , “ Hanasaki”(Paralithodes brevipes ) , “ Kegani”(Erimacrus isenbecki ) , “ Queen ” y “ Snow”(Chionoecetesspp . ) , “ Red”(Geryon quinquedens ) , “ Rough stone”(Neolithodes asperrimus ) , Lithodes antarctica , “ Mud”(Scylla serrata ) , “ Blue”(Portunusspp . ) , simplemente cocidos en agua y pelados , incluso congelados , en envases inmediatos con un contenido neto de 2 kg o más
Cangrejos de mar de las especies Paralomis granulosa
Tallarines transparentes , cortados en trozos , a base de judías [ Vigna radiata ( L. )
Wilczek ] , sin acondicionar para la venta al por menor
Brotes de bambú , preparados o conservados , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 5 kg
Isolato de proteínas de soja , con un contenido en peso de fosfato de calcio superior o igual al 6,6 % pero inferior o igual a 8,6 %
Fosfato de calcio y de sodio , con un contenido de flúor superior o igual al 0,005 % en peso pero inferior al 0,2 % en peso del producto anhidro en estado seco , que se destine a ser empleado en la fabricación de aditivos para la alimentación de los animales [ 1 ]
Aceites ligeros brutos con un contenido en peso de :
viniltoluenos superior o igual al 10 % ,
indeno superior o igual al 10 % , y
naftaleno superior o igual al 1 % pero inferior o igual a 5 %
Mezcla de los isómeros 2,4,4-trimetilpent-1-eno y 2,4,4-trimetilpent-2-eno
Aleaciones de cerio y otros metales de las tierras raras , con un contenido en peso de cerio superior o igual al 47 %
Aleaciones de lantano y otros metales de las tierras raras , con un contenido en peso de lantano superior o igual al 43 %
Lantano con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Dióxido de silicio en forma de polvo , destinado a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Tetrafluoruro de silicio
Hidróxido óxido de aluminio en forma de pseudo-boemita
Trióxido de dicromo :
con una superficie específica superior o igual a 37 m2 / g ( según la norma BET ) ,
con una pureza superior o igual al 99,5 % en peso valorado sobre producto seco ,
con una gravedad específica inferior o igual a 1,2 g / cm3 ,
destinado a la fabricación de dióxido de cromo magnético [ 1 ]
Óxido de manganeso ( II , III ) con un contenido de manganeso superior o igual al 70 % en peso
Trióxido de dihierro , en forma de polvo , con una pureza superior o igual al 99,2 % en peso , destinado a la fabricación de productos de la partida 8504 [ 1 ]
Dióxido de titanio , con una pureza superior o igual al 99,9 % en peso , con un tamaño medio de grano superior o igual a 1,2 μm pero inferior o igual a 1,8 μm , destinado a la fabricación de productos de las partidas 8532 u 8533 [ 1 ]
Óxido de cobre ( I o II ) con un contenido en peso de cobre superior o igual al 78 % y cloruro inferior o igual al 0,03 %
Hexafluorofosfato de potasio
Monocloruro de cobre con una pureza superior o igual al 96 % en peso pero inferior o igual al 99 %
Tetrayoduro de titanio
Tetrasulfuro de disodio , con un contenido en peso de sodio inferior o igual a 38 % , valorado sobre producto seco
Sulfuro de cinc con un contenido de :
cloruro inferior o igual a 20,0 mg / kg ,
cobre inferior o igual a 0,2 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 0,5 mg / kg , y
plomo inferior o igual a 1,0 mg / kg
Manganeso sulfato monohidrato
Carbonato de litio , que contenga una o más de las impurezas siguientes en las concentraciones indicadas :
arsénico superior o igual a 2 mg / kg ,
calcio superior o igual a 200 mg / kg ,
cloruros superior o igual a 200 mg / kg ,
hierro superior o igual a 20 mg / kg ,
magnesio superior o igual a 150 mg / kg ,
metales pesados superior o igual a 20 mg / kg ,
potasio superior o igual a 300 mg / kg ,
sodio superior o igual a 300 mg / kg ,
sulfatos superior o igual a 200 mg / kg ,
medidas según los métodos especificados en la Farmacopea Europea
Carbonato básico de circonio ( IV )
Silicato de plomo hidrato , con un contenido en peso de plomo , expresado en monóxido de plomo , de ( 84,5 ± 1,5 ) % , en forma de polvo
Sulfamidato de amonio
Mezcla de ftalocianina de paladio
Agua pesada ( óxido de deuterio ) ( Euratom )
Deuterio y compuestos de deuterio ; hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio ; mezclas y disoluciones que contengan estos productos ( Euratom )
Concentrado de tierras raras con un contenido en peso de óxidos de tierras raras superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 95 % y de óxido de circonio , óxido de aluminio u óxido de hierro inferior o igual a 1 % , respectivamente , y con una pérdida al fuego superior o igual al 5 % en peso
Tricarbonato de dicerio , hidratado o no
Carbonato de cerio y lantano , hidratado o no
Carbonato de cerio , lantano , neodimio y praseodimio , hidratado o no
Compuesto inorgánicos u orgánicos , de los metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales , excepto los de la subpartida 28461000
Tetrafluoruro de carbono ( tetrafluorometano )
1,1,1,2,3,3,3-Heptafluoropropano
1,1-Difluoroetano
1,1,1,3,3-Pentafluoropropano
1,1,1-triclorotrifluoroetano
cloro-1,1,1-trifluoroetano
1,6,7,8,9,14,15,16,17,17,18,18-Dodecacloropentaciclo= [ 12.2.1.16,9.02,13.05,10]octadeca-7,15-dieno
Hexaclorociclopentadieno
Mezcla de isómeros de di- o tetraclorotriciclo[8.2.2.24,7]hexadeca-1(12),4,6,10,13,15-hexaeno
1,2-Bis(pentabromofenil)etano
2,6-Diclorotolueno , con una pureza superior o igual al 99 % en peso y un contenido de :
tetraclorodibenzodioxina inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorodibenzofurano inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorobifenilo inferior o igual a 0,2 mg / kg
1-(Clorometil)naftaleno
α-Cloro(etil)toluenos
p-Estirenosulfonato de sodio
1-Nitropropano
2-Nitropropano
2,2'-dinitrobibencil
Tricloronitrometano , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 380820 [ 1 ]
1-Cloro-2,4-dinitrobenceno
5-Nitro-1,2,4-triclorobenceno
terc-Butanolato de potasio ( terc-butilato de potasio ) , en forma de solución en tetrahidrofurano o no
2,6-Dimetilheptan-4-ol
Hexa-1,5-dieno-3,4-diol
Etilidintrimetanol
Ciclohex-1,4-ilendimetanol
4,4'-Isopropilidendiciclohexanol
2,2'-(m-Fenileno)dipropano-2-ol
1-hidroximetil-4-metil-2,3,5,6-tetrafluorobenceno
2,3,5-Trimetilfenol
1,4-Dihidroantraceno-9,10-diolato de disodio , en forma de solución acuosa
4,4'-(3,3,5-Trimetilciclohexiliden)difenol
4,4',4"-Etilidinotrifenol
Mezcla de isómeros de metilendifenol
6,6',6"-Triciclohexil-4,4',4"-butano-1,1,3-triiltri(m-cresol )
4,4'-(1,3-Fenilendiisopropiliden)difenol
2,2',2",6,6',6"-Hexa-terc-butil-α , α , α"-(mesitileno-2,4,6-triil)tri-= p-cresol
Floroglucinol , hidratado o no
3-Hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de disodio
7-Hidroxinaftaleno-1,3-disulfonato de dipotasio
Ácido 6-hidroxinaftaleno-2-sulfónico y sus sales
4-Nitrofenol
1,2-Bis(2-cloroetoxi)etano
Bis(2-cloroetil ) éter
Mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter , con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Bis(pentabromofenil ) éter
4-(p-Toliloxi)bifenilo
1,2-Bis(m-toliloxi)etano
1,2-Difenoxietano
2-Hexiloxietanol
1-terc-Butoxipropan-2-ol
4-(2-Metoxietil)fenol
Bis(α , α-dimetilbencil)peróxido
2,3-Epoxipropan-1-ol ( glicidol )
Perfluoroepoxipropano
1,2-Epoxioctadecano , con una pureza en peso superior o igual al 82 %
( Epoxietil)benceno ( óxido de estireno )
3-Fenoxibenzaldehído
3,3-Dimetilbutan-2-ona
Estr-4-eno-3,17-diona
Ciclohexadec-8-enona
Benzo[de]antracen-7-ona
2'-Hidroxiacetofenona
4'-Hidroxiacetofenona
6'-Metoxi-2'-acetonaftona
2-Etilantraquinona
2-Pentilantraquinona
1,4-Dihidroxiantraquinona
2,3-Dihidro-1,4-dihidroxiantraquinona
2-Metilantraquinona
1-Cloro-3,3-dimetilbutan-2-ona
4,4'-Dibromobencilo
Perfluoro(2-metilpentan-3-ona )
3'-Cloropropiofenona
Triacetato de antimonio
Acetato de 5α-bromo-6β-hidroxi-17-oxo-androstan-3β-ilo
Di(acetato ) de but-3-eno-1,2-diilo
Acetato de 3-acetilfenilo
1-Feniletilacetato
Cloroacetato de vinilo
Ortoacetato de trimetilo
Ácido 2-etilbutírico
Ácido nonanoico ( ácido pelargónico )
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)= -4-metilfenilo
Acrilato de 2-etoxietilo
Metacrilato de hidroxicinc , en forma de polvo
Dimetacrilato de cinc , en forma de polvo
Metacrilato de 2,3-epoxipropilo
3,3-Dimetilpent-4-enoato de metilo
3-(2,2-Diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de metilo
2,2-Dimetil-3-(2-metilpropenil)ciclopropanocarboxilato de etilo
Ácido bifenilo-4-carboxílico
Cloruro de 3,5-diclorobenzoilo
Ácido o-clorofenilacético
4-terc-Butilbenzoato de vinilo
Cloruro de 3,5-dimetilbenzoilo
Cloruro de 4-etilbenzoilo
2-(4-Nitrofenil)butirato de etilo
2,6-difluorobenzoico-ácido
Oxalato de bis(p-metilbencilo )
1,2-Bis(ciclohexiloxicarbonil)etanosulfonato de sodio
Ácido dodecanodioico , con una pureza en peso superior al 98,5 %
Isobutilmalonato de dietilo
Anhídrido 1,4,5,6,7,7-hexacloro-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboxílico
Anhídrido 3-metil-1,2,3,6-tetrahidroftálico
Naftaleno-2,6-dicarboxilato de dimetilo
Ácido benceno-1,2,4,5-tetracarboxílico ( ácido piromelítico )
Dianhídrido benceno-1,2:4,5-tetracarboxílico ( dianhídrido piromelítico )
Dianhídrido bifenilo-3,4:3',4'-tetracarboxílico
Ácido L-(-)-di-p-toluoiltartárico
Ácido 2,2-bis(hidroximetil)butírico
Ácidos monohidroxinaftoicos
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de hexametileno
Ácido gálico , con una pureza superior o igual al 98,5 % en peso valorado sobre producto seco ( medida por acidimetría )
Ácido 2-(4-etilbenzoil)benzoico
3,4-Epoxiciclohexanocarboxilato de 3,4-epoxiciclohexilmetilo
3-Metoxiacrilato de metilo
2-(4-Hidroxifenoxi)propionato de metilo
Ácido trans-4-hidroxi-3-metoxicinámico
3,4,5-Trimetoxibenzoato de metilo
Ácido 3,4,5-trimetoxibenzoico
5-metoxi-3-oxopentanoato de metilo
Sal de monosodio de fosfato de 2,2'-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo )
Sal de diamonio de tetramiristoilcardiolipina
Hidroxibis[2,2'-metilenbis(4,6-di-tert-butilfenil)fosfato ] de aluminio
Tri-n-hexilfosfato
Tolclofos-metil ( ISO )
Dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo
4-Etil-1,3-dioxolan-2-ona
Dicarbonato de di-terc-butilo
O , O'-Dioctadecilbis(fosfito ) de pentaeritritol
Tri isooctil fosfito
Etil(2-metilalil)amina
N , N , N',N'-Tetrabutilhexametilendiamina
Tris[3-(dimetilamino)propil]amina
Bis[3-(dimetilamino)propil]metilamina
N , N'-Di-terc-butiletilendiamina
Diciclohexil(metil)amina
Ciclohex-1,3-ilenbis(metilamina ) , destinada a la fabricación de productos para lavar la vajilla [ 1 ]
2,6-Dicloro-4-nitroanilina
Ácido 4-amino-3-nitrobencenosulfónico
2-Bromo-4,6-dinitroanilina
Hidrógeno-2-aminobenceno-1,4-disulfonato de sodio
Ácido 4-aminobenceno-1,3-disulfónico y sus sales
2-Bromo-6-cloro-4-nitroanilina
Ácido 3-aminobencenosulfónico
Ácido 2-aminobenceno-1,4-disulfónico
4-Cloro-2-nitroanilina
3,5-dicloroanilina
Ácido 5-amino-2-clorotolueno-4-sulfónico
Ácido 4-amino-6-clorotolueno-3-sulfónico
3-Nitro-p-toluidina
Difenil(metil)amina
Hidrógeno-3-aminonaftaleno-1,5-disulfonato de sodio
Ácido 2-aminonaftaleno-1,5-disulfónico y sus sales de sodio
Ácido 2-aminonaftaleno-1-sulfónico
1-Naftilamina
Ácido 8-anilinonaftaleno-1-sulfónico
N-1-Naftilanilina
Toluenodiamina ( TDA ) , con un contenido , en peso , igual o superior al 78 % pero no superior al 82 % de 4-metil-m-fenilenodiamina e igual o superior al 18 % pero no superior al 22 % de 2-metil-m-fenilenodiamina , y con un contenido residual de alquitrán , en peso , no superior a 0,23 %
Mezcla de isómeros de 3,5-dietiltoluenodiamina
Ácido 4-(4-aminoanilino)-3-nitrobencenosulfónico
Ácido 4,4'-diaminoestilbeno-2,2'-disulfónico
4,4-Dimetoxibutilamina
N , N , N',N'-Tetrametil-2,2'-oxibis(etilamina )
2-Amino-2-metilpropanol , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las subpartidas 300490 y 330530 [ 1 ]
2-(2-Metoxifenoxi)etilamina
N , N , N'-trimetil-N'-(2-hidroxi-etil)-2,2'-oxibis(etilamina )
Ácido 2-amino-5-hidroxinaftaleno-1,7-disulfónico y sus sales , con una pureza superior o igual al 60 % en peso
Ácido 4-hidroxi-7-metilaminonaftaleno-2-sulfónico
Ácido 6-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico
Ácido 7-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico
Hidrógeno-4-amino-5-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de sodio
2-Metil-N-fenil-p-anisidina
N-Metil-2-(3,4-dimetoxifenil)etilamina
3-Aminofenol
Ácido 4-amino-5-metoxi-2-metilbencenosulfónico
2-Amino-4-terc-pentil-6-nitrofenol
6-Metoxi-m-toluidina
3,5-Dicloro-4-(1,1,2,2-tetrafluoroetoxi)anilina
4-Nitro-o-anísidina
3-Dietilaminofenol
Ácido 1-amino-4-bromo-9,10-dioxoantraceno-2-sulfónico y sus sales
1-Aminoantraquinona
1-Bromo-4-metilaminoantraquinona
1,4-Diamino-2,3-dicloroantraquinona
2-Aminoantraquinona
1,4-Diamino-2,3-dihidroantraquinona
Ácido antranílico
Aspartato de ornitina ( DCIM )
Ácido 12-aminododecanoico
Ácido 2-(3-amino-4-clorobenzoil)benzoico
Ácido 2-(4-dibutilaminosaliciloil)benzoico
Acetato de 2-(1-hidroxiciclohexil)-2-(4-metoxifenil)etilamonio
Hidróxido de tetrametilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetrametilamonio de ( 25 ± 0,5 ) % en peso ,
carbonato inferior o igual a 500 mg / kg ,
cloruro inferior o igual a 200 mg / kg , y
potasio inferior o igual a 5 mg / kg
Cloruro de 3-cloro-2-hidroxipropildimetildodecilamonio en forma de solución acuosa
Hidróxido de tetrametilamonio pentahidrato , con una pureza en peso superior o igual al 98 %
Sales de bencildimetil(octadecil)amonio , destinados a utilizarse en la fabricación de tinta para fotocopiadoras [ 1 ]
Hidróxido de tetraetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetraetilamonio de ( 35 ± 0,5 ) % en peso ,
cloruro inferior o igual a 2000 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg , y
potasio inferior o igual a 10 mg / kg
Hidróxido de tetrabutilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido en peso de :
hidróxido de tetrabutilamonio de ( 55 ± 1,0 ) % ,
bromuro inferior o igual a 0,5 % ,
tributilamina inferior o igual a 0,4 % ,
carbonato inferior o igual a 0,3 % , y
potasio y sodio juntos inferior o igual a 0,2 %
Hidróxido de tetrapropilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetrapropilamonio de ( 40 ± 2 ) % en peso ,
carbonato inferior o igual a 0,3 % en peso ,
tripropilamina inferior o igual a 0,1 % en peso ,
bromuro inferior o igual a 500 mg / kg y
potasio y sodio juntos inferior o igual a 25 mg / kg
Cloruro de dialildimetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido , en peso , de cloruro de dialildimetilamonio superior o igual al 63 % pero inferior o igual a 67 %
Ácido 2-acrilamido-2-metilpropanosulfónico y sus sales de sodio o amonio
N , N'-Metilendiacrilamida
2-Acetamido-3-cloropropionato de metilo
N-(1,1-Dimetil-3-oxobutil)acrilamida
Ácido 4,4'-dihidroxi-7,7'-ureilendi(naftaleno-2-sulfónico ) y sus sales de sodio
3'-Amino-4'-metoxiacetanilida
3'-Dietilaminoacetanilida
Ácido 7-acetamido-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico y sus sales de sodio
3'-Dietilamino-4'-metoxiacetanilida
5-[N-(2-Acetoxietil)acetoxiacetamido]-N , N'-bis(2,3-diacetoxi= propil)-2,4,6-triiodoisoftalamida
4'-Amino-N-metilacetanilida
2-(4-Hidroxifenil)acetamida
Ácido 4-acetamido-2-aminobencenosulfónico
3-Amino-p-anisanilida
5'-Cloro-3-hidroxi-2',4'-dimetoxi-2-naftanilida
3-Hidroxi-2'-metoxi-2-naftanilida
3-Hidroxi-2-naftanilida
3-Hidroxi-2'-metil-2-naftanilida
2'-Etoxi-3-hidroxi-2-naftanilida
N-3-[3-(Dimetilamino)prop-2-enoil]fenil-N-etilacetamida
4'-Cloro-3-hidroxi-2',5'-dimetoxi-2-naftanilida
1,1-Ciclohexanodiacético ácido monoamida
Sacarina y su sal sódica
N-(9-Fluorenilmetoxicarboniloxi)succinimida
Diciclohexilcarbodiimida
Carboxilato de ciano(3-fenoxifenilo)metilo3-(2,2-diclorovinilo ) -2,2-dimetilcliclopropano
2-(m-Benzoilfenil)propiononitrilo
Aminoacetonitrilo-clorhidrato
2-Amino-5-nitrobenzonitrilo
2-Bromo-2(bromometil)pentanodinitrilo
2-Cianoacetamida
Ésters alquilo o alcoxialquilo de ácido cianoacético
Ácido cianoacético en forma cristalina
Tetraclorotereftalonitrilo
2-Ciano-2-etil-3-metilhexanoato de etilo
2-Ciano-2-fenilbutirato de etilo
2-Alil-2-ciano-3-metilhexanoato de etilo
Etilendiaminotetraacetonitrilo
Nitrilotriacetonitrilo
1,3-Propilendiaminotetraacetonitrilo
Diclorhidrato de 2,2'-dimetil-2,2'-azodipropionamidina
Hidrogenosulfato de 4-anilino-2-metoxibencenodiazonio
Ácido 4'-aminoazobenceno-4-sulfónico
2-Hidroxinaftaleno-1-diazonio-4-sulfonato
2-Hidroxi-6-nitronaftaleno-1-diazonio-4-sulfonato , con una pureza superior o igual al 60 % en peso
3,3'-Bis(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)-N , N'-bipropionamida
2,4,6-Triclorofenilhidracina
O-Etilhidroxilamina , en forma de solución acuosa
N-Isopropilhidroxilamina , en forma de solución acuosa
Tetrakis(4-metilpentan-2-oximino)silano
Diisocianatos de metilenodiciclohexilo
Diisocianato de 3,3'-dimetilbifenil-4,4'-diilo
Isocianato de m-isopropenil-α , α-dimetilbencilo
Diisocianato de m-fenilendiisopropilideno
Mezcla de isómeros de diisocianato de trimetilhexametileno
Diisocianato de 9,9'-(3-heptil-4-pentilciclohex-1,2-ileno)dinonilo
Isocianoacetato de etilo
3,3-Dimetil-1-metiltiobutanona oxima
Tiofanato-metil ( ISO )
4-(4-Isopropoxifenilsulfonil)fenol
Ácido 3,3'-tiodipropiónico
Hidrógenosulfato de 2-[(p-aminofenil)sulfonil]etilo
Isocianato de 2-clorofenilsulfonilo , en forma de solución en xileno
2-(Isocianatosulfonil)metilbenzoato de metilo , en forma de solución en xileno
Sulfuro de fenilo y metilo
Diiodometil p-tolil sulfona
2-Aminofenil fenil sulfona , con una pureza en peso superior o igual al 75 %
4,4'-[Metilenbis(oxietilentio)]difenol
4-Hidroxibencenotiol
Ácido 3-sulfinobenzoico
Ditiocianato de metileno
Metilfosfonato de dimetilo
Butiletilmagnesio , en forma de solución en heptano
Ácido 2-difenilfosfinobenzoico
2-Cloroetilfosfonato de bis(2-cloroetilo )
Fenilfosfinato de sodio
Vinilfosfonato de bis(2-cloroetilo )
Tetrafenilborato de sodio
Ácido N-(fosfonometil)iminodiacético
Ácido bis(2,4,4-trimetilpentil)fosfínico
Dimetil[dimetilsilildiindenil]hafnio
Óxido de trioctilfosfina
Tetrakis(pentafluorofenil)borato de N , N-dimetilanilinio
2,7-Di-terc-butil-9-[(η5-ciclopentadienil)bis(4-trietil = sililfenil)metil]-4a,4b,8a,9,9a-η-fluorenodimetilhafnio , en forma de solución en hexano
Metilbis(4-metilpentan-2-oximino)vinilsilano
Cloruro de tributil(tetradecil)fosfonio , incluso en forma de solución acuosa
Mezcla de los isómeros 9-icosil-9-fosfabiciclo[3.3.1]nonano y 9-icosil-9-fosfabiciclo[4.2.1]nonano
Tris(4-metilpentan-2-oximino)metilsilano
Tris(4-metilpentan-2-oximino)vinilsilano
Acetato de tetrabutilfosfonio , en forma de solución acuosa
Tricloro(3-cloropropil)silano
Alcohol tetrahidrofurfurílico
Furano con una pureza superior o igual al 99 % en peso
2,3-Dihidrofurano
Tetrahidro-2-metilfurano
Octafluorotetrahidrofurano
2'-Anilino-6'-[etil(isopentil)amino]-3'-metilespiro[isobenzofurano= -1(3H),9'-xanteno]-3-ona
13,14,15,16-Tetranorlabdano-12,8α-lactona
2'-(2-Cloroanilino)-6'-dibutilaminoespiro[isobenzofurano= -1(3H),9'-xanteno]-3-ona
2'-Anilino-3'-metil-6'-metil(propil)aminoespiro[isobenzofurano= -1(3H),9'-xanteno]-3-ona
6'-Dietilamino-3'-metil-2'-(2,4-xilidino)espiro[isobenzofurano= -1(3H),9'-xanteno]-3-ona
2'-Anilino-6'-(N-etil-p-toluidino)-3'-metilespiro[isobenzofurano= -1(3H),9'-xanteno]-3-ona
2'-Anilino-6'-etil(isobutil)amino-3'-metilespiro[isobenzofurano= -1(3H),9'-xanteno]-3-ona
2'-Anilino-6'-ciclohexil(metil)amino-3'-metilespiro[isobenzofurano= -1(3H),9'-xanteno]-3-ona
6-Dimetilamino-3,3-bis(4-dimetilaminofenil)ftalida
3',6'-Bis(etilamino)-2',7'-dimetilespiro[isobenzofurano-1(3H),9'-= [ 9H]-xanteno]-3-ona
Androsta-1,4-dieno-3,17-diona-17-(2,2-dimetilpropileno)acetal
2,4-bis-O-(3,4-dimetilbenciliden)-D-glucitol
5-Propil-1,3-benzodioxol
Bis[4-O-(β-D-galactopiranosil)-D-gluconato ] de calcio , dihidrato
( 2-Butilbenzofuran-3-il)(4-hidroxi-3,5-diiodofenil)cetona
Sulfato de 4,5-diamino-l-(2-hidroxietil)-1H-pirazol
4-Amino-1-metil-3-propilpirazol-5-carboxamida
3-Metil-1-p-tolil-5-pirazolona
2-(3-Bencil-2,5-dioxoimidazolidin-1-il)-2'-cloro-5'-(3-dodecil= sulfonil-2-metilpropionamido)-4,4-dimetil-3-oxovaleranilida
1-[1,3-Bis(hidroximetil)-2,5-dioxoimidazolidin-4-il]= -1,3-bis(hidroximetil)urea
Producto de reacción constituido por los ésteres metílicos del ácido ( ±)-6-(4-isopropil-4-metil-5-oxo-2-imidazolin-2-il)-m-toluico y del ácido ( ±)-2-(4-isopropil-4-metil-5-oxo-2-imidazolin-2-il)-p-toluico ( Imazametabenz-metil )
1,3-Dimetilimidazolidin-2-ona
Fendizoato de cloperastina ( DCIM )
Ácido piridina-2,3-dicarboxílico
5-Metil-2-piridilamina
4,4'-Trimetilenodipiperidina
2-Cloropiridina
Cloruro de 3-(carboximetil)piridinio
2-Fluoro-6-(trifluorometil)piridina
5,7-Dicloro-4-(4-fluorofenoxi)quinolina
p-Toluenosulfonato de N-etil-5,6,7,8-tetrahidroquinolinio , en forma de solución en agua
2-[(S)-3-(E)-3-[2-(7-Cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-hidroxipropil]= benzoato de metilo monohidrato
5,6,7,8-Tetrahidroquinolina
Ácido 1-etil-6-fluoro-1,4-dihidro-4-oxo-7-piperazin-1-il-1,8-naftiridina= -3-carboxílico , sus sales y sus ésteres
Fosfato de ( 2R)-4-oxo-4-[3-(trifluorometilo)-5,6-dihidro[1,2,4]triazolo[4,3-a]= pirazina-7(8H)-yl]-1-(2,4,5-trifluorofenill)butil-2-amonio , monohidrato
2,4-Diamino-6-cloropirimidina
Monoclorhidrato de 2,5-diamino-4,6-dihidroxipirimidina , monohidrato
Bis(tetrafluoroborato ) de 1-clorometil-4-fluoro-1,4-diazoniabiciclo[2.2.2]octano
2,6-Dicloro-4,8-dipiperidinopirimido[5,4-d]pirimidina
N-(4-Etil-2,3-dioxopiperazin-1-ilcarbonil)-D-2-fenilglicina
N-(4-Etil-2,3-dioxopiperazin-1-ilcarbonil)-D-2-(4-hidroxifenil)glicina
1,3,5-Tris[(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)metil]-1,3,5-triazina= -2,4,6(1H,3H,5H)-triona
1,3,5-Tris(2,3-dibromopropil)-1,3,5-triazinano-2,4,6-triona
Tris(2-hidroxietil)-1,3,5-triazinatriona
Azepano , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 380830 [ 1 ]
Cloruro de 5H-dibenzo[b , f]azepina-5-carbonilo
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-butilfenol
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-pentilfenol
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-bis(1-metil-1-feniletil)fenol
6,6'-Di-2H-benzotriazol-2-il-4,4'-bis(1,1,3,3-tetrametilbutil)= -2,2'-metilendifenol
Quizalofop-P-etilo ( ISO )
trans-4-Hidroxi-L-prolina
Hidrazida maleica ( ISO )
Metconazol ( ISO )
5-Nitroindol
1,3-Bis(3-isocianatometilfenil)-1,3-diazetidina-2,4-diona ( diisocianato de 2,4-tolueno dimérico )
Candesartán cilexetilo ( DCIM )
6,7-Dihidro-5H-ciclopenta[b]piridina
2,3-Dicloropirazina
1-Metiltetrazol-5-tiol
2,6-dicloroquinoxalina
2-(4-Metiltiazol-5-il)etanol
5-[(2,4-Dioxo-5-tiazolidinil)metil]-2-metoxi-N-[4-(trifluorometil)fenil]= metilbenzamida
4-Cloro-1,3-benzotiazol-2(3H)-ona
( Z)-2-(2-Aminotiazol-4-il)-2-(metoxiimino)tioacetato de S-(1,3-benzotiazol-2-ilo )
Bentiavalicarb-isopropilo ( ISO )
7-Cloro-5-metil-2H-1,4-benzotiazino-3-(4H)-ona
1,1-Dióxido de 4-[4-(tridecil[ramificado]oxi)fenil]-1,4-tiazinano
2,3,5,6-Tetrahidroxi-1,4-diisobutil-1,4-dioxo-1,4-difosfinano
Tris(2,3-epoxipropil)-1,3,5-triazinantriona
Bromuro de 1-[2-(1,3-dioxan-2-il)etil]-2-etilpiridinio
Olmesartán medoxomilo ( DCI )
Clorhidrato de DL-homocisteína-tiolactona
3-Aminotiofeno-2-carboxilato de metilo
1-[3-(5-Nitro-2-furil)alilidenamino]imidazolidina-2,4-diona
N-(5-Mercapto-1,3,4-tiadiazol-2-il)acetamida
Oblimersen sódico ( DCIM )
Sales de sulfatiazol ( DCI )
Flupyrsulfuron-metil-sodio ( ISO )
Toluenosulfonamida
Triflusulfuron-metil ( ISO )
Mezcla de isómeros constituida por N-etiltolueno-2-sulfonamida y N-etiltolueno-4-sulfonamida
1-(4,6-Dimetoxipirimidin-2-il)-3-(2-etilsulfonilimidazo[1,2-a]piridin= -3-ilsulfonil)urea ( sulfosulfuron )
4,4'-Oxidi(bencenosulfonohidrazida )
Thifensulfuron-metil ( ISO )
5-Amino-N-(2,6-dicloro-m-tolil)-1H-1,2,4-triazol-3-sulfonamida
Tribenuron-metil ( ISO )
3-Aminosulfoniltiofeno-2-carboxilato de metilo
Metsulfuron-metil ( ISO )
N-(3-Amino-2-hidroxi-4-fenilbutil)-N-(2-metilpropil)-4-amino= bencenosulfonamida
Clorhidrato de N-[4-(isopropilaminoacetil)fenil]metanosulfonamida
4-(m-Tolilamino)piridina-3-sulfonamida
4'-Sulfamoilacetanilida
N-(2-(4-amino-N-etil-m-toluidino)etil)metanosulfonamida sesquisulfato monohidrato
Extractos curtientes de eucaliptus
Extractos curtientes obtenidos de frutos de gambir y de mirobálano
Vat Orange 7
Vat Red 15
Vat Red 14
Vat Brown 57
Vat Blue 47
Pigment Yellow 81
Bis4-metoxi-2-[6-(pentafluoroetiltio)benzotiazol-2-ilazo]= -5-(dipropilamino)bencenosulfonatode níquel
4-4-[3-(4-Metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il]fenilmorfolina
13-Etil-3-[4-(morfolino)fenil]-3-fenil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
8-Metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de ciclohexilo
13-Isopropil-3,3-bis(4-metoxifenil)-6,11-dimetil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
13-Butil-13-etoxi-6,11-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromeno
8'-Acetoxi-1,3,3,5,6-pentametil-2,3-dihidroespiro[1H-indol= -2,3'-nafto[2,1-b][1,4]oxazina]-9'-carboxilato de metilo
6,7-Dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromeno
6-(Isobutiriloxi)-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de metilo
8-Metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo
6-Metoxi-7-morfolino-13-etil-13-metoxi-3,3-bis-(4 metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno-[2,1-f]cromeno
Solvent Red 49
6,7-Dimetoxi-13-etil-13-metoxi-3,3-bis-(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
( Isómeros ( R ) y ( S ) de 6,7-dimetoxi-13-etil-13-[2-(2-metoxietoxi)-etoxi]-3-(4-metoxifenil)-3-(4-fluorofenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
Lacas alumínicas preparadas a partir de colorantes , destinadas a la fabricación de pigmentos para la industria farmacéutica [ 1 ]
Dióxido de titanio cubierto con triisostearato de isopropoxititanio , con un contenido en peso de triisostearato de isopropoxititanio superior o igual al 1,5 % pero inferior o igual al 2,5 %
Preparación a base de dióxido de titanio , con un contenido en peso de dióxido de titanio superior o igual al 66 % pero inferior o igual al 71 % y de triisostearato de isopropoxititanio superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 2 %
Preparación líquida de color negro de pigmentos de óxido de hierro , en la que el conjunto de las partículas tiene un grosor inferior o igual a 20 nanómetros , con un contenido de hierro , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 25 % en peso , destinada a la fabricación de productos de las partidas 3304 o 9608 [ 1 ]
Productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos
Copos o escamillas de vidrio cubiertos de plata , de diámetro medio de 40 ( ± 10 ) μm
Frita de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de tubos catódicos [ 1 ]
Revestimiento antirreflectante , compuesto por un polímero a base de éster , modificado por un grupo cromóforo , en forma de solución , bien de 2-metoxi-1-propanol , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o bien 2-hidroxiisobutirato de metilo , con un contenido de polímero en peso igual o inferior al 10 %
Copolímero de N-vinilcaprolactama , N-vinil-2-pirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , en forma de solución en etanol con un contenido en peso de copolímero superior o igual al 34 % pero inferior o igual al 40 %
Copolímero de vinilpirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , parcialmente cuaternarizado con sulfato de dietilo , en forma de solución en etanol
Solución de ftalato de diundecilo y un copolímero de maleato de dibutilo y metacrilato de isobutilo en un solvente hidrocarbonado
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , monoesterificado con grupos etil y / o isopropil y / o butil , en forma de solución en etanol , etanol y butanol , isopropanol o isopropanol y butanol
Poliolefinas cloradas modificadas , tanto en estado de disolución o dispersión , como en otros
Copolímero de poliuretano y silicona , en forma de solución en una mezcla de butanona , tolueno y ciclohexanona , con un contenido en peso de copolímero superior o igual a 13 % pero inferior o igual a 16 %
Solución con un contenido de :
resina poliamida de ( 30 ± 5 ) % en peso ,
diazonaftoquinona de ( 6,5 ± 3,5 ) % en peso ,
1-metil-2-pirrolidona de ( 55 ± 5 ) % en peso ,
cloruro inferior o igual a 1000 μg / kg ,
potasio inferior o igual a 1000 μg / kg , y
hierro inferior o igual a 1000 μg / kg
Polímero de metilsiloxano , en forma de solución en una mezcla de acetona , butanol , etanol e isopropanol , con un contenido en peso de polímero de metilsiloxano superior o igual al 5 % pero inferior o igual a 11 %
Solución con un contenido en peso de :
γ-butirolactona de ( 65 ± 10 ) % ,
resina poliamida de ( 30 ± 10 ) % ,
derivado éster de naftoquinona de ( 3,5 ± 1,5 ) % , y
ácido arilsilícico de ( 1,5 ± 0,5 ) %
Mezclas con un contenido de :
resina poliamida del 30~45 % en peso ,
diazonaftoquinona del 2~10 % en peso ,
γ-butirolactona del 50~65 % en peso
Solución a base de polímeros naturales químicamente modificados , que contengan dos o más de los siguientes colorantes :
8'-acetoxi-1,3,3,5,6-pentametil-2,3-dihidroespiro[1H-indol= -2,3'-nafto[2,1-b][1,4]oxazina]-9'-carboxilato de metilo ,
6-(isobutiriloxi)-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno= -5-carboxilato de metilo ,
13-isopropil-3,3-bis(4-metoxifenil)-6,11-dimetil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol ,
8-metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
13-etil-3-[4-(morfolino)fenil]-3-fenil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
4-[4-(13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il)fenil]morfolina ,
4-4-[3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il]fenilmorfolina ,
8-metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de ciclohexilo ,
6-acetoxi-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
2-pentil-7,7-difenilbenzo[h]cromeno[6,5-d]-1,3-dioxin-4(7H)-ona ,
13-butil-13-etoxi-6,11-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromeno ,
3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromeno ,
6,7-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo= [ h]indeno[2,1-f]cromeno
Tinta de imprenta , líquida , constituida por una dispersión de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 %
Fórmula de tinta , destinada a utilizarse en la fabricación de cartuchos para impresión por chorro de tinta [ 1 ]
Tinta termosensible fijada sobre una hoja de plástico
Preparación de la tinta , en forma de polvo , destinada a utilizarse en la fabricación de botes de tinta del tipo de los utilizados en la prensa digital a color de la partida 8443 [ 1 ]
Aceites esenciales de naranja , sin desterpenar
Mezclas tensoactivas de sales de disodio de ácido dodecil(sulfo-fenoxi)bencenosulfónico y de oxibis(ácido dodecilbencenosulfónico )
Mezcla de docusato sódico ( DCI ) y benzoato de sodio
Preparación tensoactiva no acuosa , que contenga :
polietilenglicol-alquilfenil éter ,
2,4,7,9-tetrametildec-5-ino-4,7-diol , y
Tensioactivo anfótero fluorado en una mezcla de agua y etanol , con un contenido de tensioactivo en peso igual o superior al 25 % pero inferior al 30 %
Polvo cristalino obtenido por la reacción de fosfato de trisodio con una mezcla de hipoclorito sódico y cloruro de sodio ( “ fosfato trisódico de cloro ” ) , con un contenido de :
cloro disponible superior o igual al 3,5 % en peso , calculado yodométricamente , y
fósforo , expresado en P2O5 , superior o igual al 17,0 % en peso
Fluido de corte a base de una solución acuosa de polipéptidos sintéticos
Antígenos purificados , obtenidos a partir de células de levadura manipuladas genéticamente , destinados a la fabricación de pruebas de diagnóstico de la hepatitis-C [ 1 ]
Glicoproteína 160 obtenida a partir del “ Human Immunodeficiency Virus ” , cepa HIV-1
Derivado O-(2-hidroxietílico ) de almidón de maíz hidrolizado
Cartucho cuyo contenido consiste en un adhesivo compuesto por una mezcla de un polímero de silicio modificado e hidróxido de aluminio para su empleo en la fabricación de yugos de desviación [ 1 ]
Adhesivo basado en una dispersión acuosa de una mezcla de colofonia dimerizada y de copolímero de etileno y de acetato de vinilo ( EVA )
Adhesivo termoactivado a base de resina fenólica y caucho , en forma de una hoja sobre un papel antiadhesivo , destinado a utilizarse en la fabricación de zapatas de freno para la industria de automoción [ 1 ]
Preparación enzimática a base de termolisina
Transcriptasa inversa del virus de la mieloblastosis aviar ( AMV )
Tripsina certificada para que se produzca en conformidad con las Normas de correcta fabricación comunitarias ( cGMP ) , con una actividad enzimática específica superior o igual al 0,45 μkat / mg , destinada a la fabricación de productos de la partida 3004 [ 1 ]
Plancha para tipografía en relieve , del tipo de las utilizadas para la impresion sobre papel prensa , constituida por un soporte metálico revestido de una cara de fotopolímero de espesor superior o igual a 0,2 mm pero inferior o igual a 0,8 mm , no cubierta de una película de protección que puede retirarse , de espesor inferior o igual a 1 mm
Placa de cuarzo o de vidrio , revestida de una película de cromo y cubierta de una capa de resina fotosensible o electronsensible , destinada a la fabricación de máscaras para los productos de las partidas 8541 y 8542 [ 1 ]
Película negativa de color , destinada a la fabricación de películas de fotografía instantánea [ 1 ]
Película fotográfica , de anchura nominal de 459 , 669 o 761 mm , compuesta de varias capas , incluidas dos películas de poliéster , una capa de carbono , una capa adhesiva , con una capa de un copolímero de estireno y de acrilonitrilo o no
Hoja de papel , recubierta de una emulsión de halogenuro de plata , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 37012000 [ 1 ]
Emulsión fotosensible destinada a la sensibilización de discos de silicio [ 1 ]
Emulsión de sensibilización , compuesta por éster del ácido diazooxonaftalenosulfónico y resinas fenólicas , con un contenido de éster del ácido diazooxonaftalenosulfónico en peso igual o inferior al 12 % , en acetato de 2-metoxi-1-metiletilo o en lactato de etilo
Emulsión para sensibilizar superficies , compuesta de éster de ácido diazooxonaftalenosulfónico y de resinas fenólicas , con un contenido en peso de éster de ácido diazooxonaftalenosulfónico inferior o igual a 6 % , en acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Emulsión de sensibilización compuesta por :
resinas fenólicas o acrílicas ,
una cantidad de precursor de un ácido sensible a la luz del 2 % en peso , como máximo ,
en una solución que contenga acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o lactato de etilo
Virador ( tóner ) , en forma de polvo , constituido por un copolímero de estireno y acrilato de butilo y bien magnetita o bien negro de humo , destinado a utilizarse como reveladores en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles o impresoras de ordenador [ 1 ]
Virador ( tóner ) , a base de una resina poliólica , en forma de polvo
Virador ( tóner ) de dos componentes , líquido , en un conjunto constituido por un recipiente con una dispersion de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 % , y por un recipiente con isoparafinas
Tóner compuesto de resina de poliéster , fabricado mediante un proceso de polimerización , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para impresoras y fotocopiadoras [ 1 ]
Revestimiento antirreflectante , compuesto de un polímero metacrílico modificado , con un contenido en peso de polímero inferior o igual a 10 % , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo y 1-metoxipropan-2-ol
Revestimiento antirreflectante , compuesto de un copolímero de hidroxiestireno y metacrilato de metilo , modificado con grupos cromóforos , con un contenido , en peso , de polímero inferior o igual a 10 % , en forma de solución en 1-metoxipropan-2-ol y lactato de etilo
Revestimiento antirreflectante , en forma de solución acuosa , con un contenido , en peso , de :
derivados perhalogenados de ácido sulfonico inferior o igual a 2 % ,
polímero vinílico inferior o igual a 1 %
Revestimiento antirreflectante , compuesto de resina amínica y resina fenólica modificada , en forma de solución en 1-metoxipropan-2-ol y lactato de etilo , con un contenido en peso de los dos polímeros juntos superior o igual al 15 % pero inferior o igual a 24 %
Revestimiento antirreflectante , con un contenido en peso de :
ciclohexanona superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 40 % ,
1-metil-2-pirrolidone superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 40 % ,
alcohol tetrahidrofurfurílico superior o igual al 20 % pero inferior o igual a 30 %
Grafito coloidal en suspensión en agua , destinado a utilizarse como revestimiento interior de tubos catódicos en color [ 1 ]
Aceite de pino
Indoxacarb ( ISO ) y su isómero ( R ) , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Preparación con un contenido , en peso , de azadiractina ( ISO ) superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 4 % , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación que contiene endosporas y cristales de proteínas derivadas de la cepa híbrida GC 91 de Bacillus thuringiensis Berliner subsp . aizawai y kurstaki
Fungicida en forma de polvo , con un contenido , en peso , de himexazol ( ISO ) superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 75 % , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación a base de diiodometil p-tolil sulfona , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación compuesta de una suspensión de piritiona cíncica ( DCI ) en agua , con un contenido , en peso , de piritiona cíncica ( DCI ) superior o igual al 24 % pero inferior o igual a 26 %
Preparación con un contenido , en peso , de :
1-bromo-3-cloro-5,5-dimetilhidantoína superior o igual al 58 % pero inferior o igual al 62 % ,
1,3-dicloro-5,5-dimetilhidantoína superior o igual al 26 % pero inferior o igual al 29 % ,
1,3-dicloro-5-etil-5-metilhidantoína superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 12 % ,
destinada a la fabricación de desinfectantes para piscinas [ 1 ]
Clorhidrato de 1-dodecilguanidina , em forma de una disolución en isopropanol y agua , con un contenido en peso de clorhidrato de 1-dodecilguanidina inferior o igual al 40 %
Mezcla de metilfosfonato de metilo y de 5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo y de metilfosfonato de bis(5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo )
Producto antidifuminación para papel , compuesto de una mezcla de trisilicato de magnesio y de sal de monosodio de fosfato de 2,2'-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo )
Sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico , en forma de solución en aceites minerales
Aditivos para aceites lubricantes , a base de compuestos orgánicos complejos de molibdeno , en forma de solución en aceite mineral
Sales de ácido dinonilnaftilsulfónico , en forma de solución en aceite mineral , destinadas a su utilización como aditivo en combustibles destilados y aceites lubricantes [ 1 ]
Mezcla que contenga esencialmente sebacato de bis(2,2,6,6-tetrametil-1-octiloxi-4-piperidilo )
Estabilizantes compuestos con un contenido en peso de perclorato de sodio superior o igual al 15 % pero inferior o igual al 40 % y de 2-(2-metoxietoxi)etanol inferior o igual al 70 %
Mezcla con un contenido en peso de dimetil sulfóxido superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 35 % y de monoetanolamina superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 75 %
Mezcla con un contenido , en peso , de :
1-metoxipropan-2-ol superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 71 % ,
acetato de 1-metil-2-metoxietilo superior o igual al 29 % pero inferior o igual a 31 %
Mezcla azeotrópica con un contenido en peso de trans-dicloroetileno superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 50 % y una mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter
Mezclas azeotrópicas que contengan isómeros de éter de nonafluorobutilo y metilo y / o de éter de nonafluorobutilo y etilo
Catalizador , en forma de gránulos o de anillos de diámetro superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 10 mm , compuesto de plata sobre un soporte de óxido de aluminio , con un contenido de plata superior o igual al 8 % en peso pero inferior o igual al 40 %
Catalizador , compuesto de paladio y renio , fijados sobre un soporte de carbono activado , en forma de polvo , con un contenido de :
paladio superior o igual al 0,5 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso ,
renio superior o igual al 3 % pero inferior o igual al 5 % en peso , y
metales alcalinos superior o igual al 0,1 moles % pero inferior o igual al 1 moles % ,
destinado a utilizarse en la fabricación de tetrahidrofurano [ 1 ]
Catalizador , compuesto de platino y paladio fijados sobre un soporte , con un contenido en peso de :
platino inferior o igual a 1,5 % ,
paladio inferior o igual a 1,5 % , y
metales alcalinos inferior o igual a 0,1 % ,
destinado a utilizarse en la hidrogenación de aceites blancos [ 1 ]
Catalizador , compuesto de trióxido de cromo o de trióxido de dicromo fijado sobre un soporte de dióxido de silicio , con un volumen de poro , según la norma de absorción de nitrógeno , superior o igual a 2 cm3 / g
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de una mezcla de óxidos de metales fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , con un contenido en peso de molibdeno , bismuto y hierro expresado juntos superior o igual a 20 % pero inferior o igual a 40 % , destinado a utilizarse en la fabricación de acrilonitrilo [ 1 ]
Catalizador , compuesto de óxidos de cromo y dióxido de titanio fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , óxido de aluminio o fosfato de aluminio
Catalizador con un contenido de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a utilizarse en la fabricación de polipropileno [ 1 ]
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas de longitud superior o igual a 5,5 mm pero inferior o igual a 6,5 mm , compuesto de óxido de cobre y de óxido de cinc fijados sobre un soporte de óxido de aluminio , con un contenido , en peso , de :
óxido de cobre superior o igual al 55 % pero inferior o igual al 60 % , y
óxido de cinc superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 35 %
Catalizador , en forma de esferas de diámetro superior o igual a 4,2 mm pero inferior o igual a 9 mm , compuesto de una mezcla de óxidos de metales conteniendo esencialmente óxidos de molibdeno , vanadio y cobre , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio y / o óxido de aluminio , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizador constituido esencialmente por tetraóxido de dicromo y cobre y óxido de cobre ( II ) , con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 38 % pero inferior o igual a 48 % , expresado en óxido de cobre ( II ) , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio , destinado a la hidrogenación de acetofenonas [ 1 ]
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de titanio , de magnesio y de aluminio sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en tetrahidrofurano
Catalizador compuesto de una mezcla de óxidos de metales que contengan trióxido de cromo , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador compuesto de trióxido de dicromo , fijado sobre un soporte de óxido de aluminio
Catalizador compuesto de ácido fosfórico fijado químicamente a un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de circonio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de cromo , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de magnesio y de titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en aceites minerales
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio , magnesio y titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de polvo
Catalizador compuesto de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a la fabricación de poliolefinas [ 1 ]
Catalizador , compuesto de una mezcla de óxidos con un contenido de óxidos de molibdeno , vanadio , níquel y antimonio superior al 96 % en peso , mezclado o no con perlas de porcelana , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de una mezcla de tricloruro de titanio y cloruro de aluminio , con un contenido en peso de :
titanio superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 30 % , y
cloro superior o igual al 55 % pero inferior o igual al 72 %
Catalizador , compuesto de una mezcla de óxidos con un contenido de óxidos de molibdeno , bismuto , níquel , hierro y silicio superior al 96 % en peso , mezclado o no con perlas de porcelana , destinado a utilizarse en la fabricación de acrilaldehído [ 1 ]
Catalizador , en forma de polvo , con un contenido en peso de cobre superior o igual al 82 % y con una superficie específica superior o igual al 0,5 m2 / g pero inferior o igual al 8 m2 / g
Catalizador , en forma de suspensión en aceite , compuesto de tricloruro de titanio y tricloruro de aluminio , con un contenido en peso calculado sobre producto libre de aceite , de :
titanio superior o igual al 15 % pero inferior o igual al 30 % , y
cloro superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 72 %
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas de longitud superior o igual a 5 mm pero inferior o igual a 8 mm , compuesto de una mezcla de óxidos de metales conteniendo esencialmente óxidos de hierro , molibdeno y bismuto , incluso que contengan dióxido de silicio como materias de relleno , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizador conteniendo tricloruro de titanio en forma de suspensión en hexano o heptano , con un contenido de titanio superior o igual al 9 % en peso pero inferior o igual al 30 % , calculado sobre producto libre de hexano o heptano
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas , compuesto de silicato de aluminio ácido ( zeolita ) con :
una relación molecular dióxido de silicio : trióxido de dialuminio al menos de 500:1 y
un contenido de platino superior o igual al 0,2 % en peso pero inferior o igual al 0,8 %
Catalizador a base de zeolita mordenita , en forma de granalla , destinado a utilizarse en la fabricación de mezclas de metilaminas con un contenido de dimetilamina superior o igual al 50 % en peso [ 1 ]
Catalizador , compuesto de una mezcla de formiato de ( 2-hidroxipropil)trimetilamonio y dipropilenglicoles
Catalizador , compuesto de una mezcla de 1,4-diazabiciclo[2.2.2]octano , ácido 2-hidroxietiliminodi(acético ) y di(acetato ) de dibutilestaño , con un contenido , en peso , de 1,4-diazabiciclo[2.2.2]octano superior o igual al 5 % pero inferior o igual a 10 %
Catalizador constituido esencialmente por ácido dinonilnaftalenodisulfónico en forma de solución en isobutanol
Catalizador , con un contenido en peso de 2-etilhexanoato de ( 2-hidroxi-1-metiletil)trimetilamonio superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 79 %
Catalizador , con un contenido en peso de formiato de ( 2-hidroxi-1-metiletil)trimetilamonio superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 55 % y ácido fórmico
Catalizador , en forma de polvo , que contengan hidróxido de aluminio y magnesio hidrato , óxidos de metales de las tierras raras y pentaóxido de divanadio
Catalizador en polvo con un contenido de óxidos de cobre , cromo y hierro no inferior al 96 % en peso
Catalizador a base de aluminosilicato ( zeolita ) , destinado a la transalquilación de hidrocarburos alquilaromáticos o a la oligomerización de olefinas [ 1 ]
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas , compuesto de silicato de aluminio ( zeolita ) , con un contenido , en peso , de óxidos de metales de las tierras raras superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 3 % y de óxido de disodio inferior al 1 %
Iniciador de reacción , compuesto de peroxidicarbonato de diisopropilo , en forma de solución en dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo
Catalizadores compuestos de tetracloruro de titanio y de cloruro de magnesio , con un contenido , en producto exento de aceite y hexano , de :
titanio superior o igual al 4 % pero inferior o igual al 10 % en peso ,
magnesio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso
Bacterias Rhodococcus rhodocrous J1 que contengan enzimas , suspendidas en un gel de poliacrilamida , destinadas a su utilización como catalizadores en la producción de acrilamida por hidratación de acrilonitrilo [ 1 ]
Mezcla de alquilnaftalenos con un contenido en peso superior o igual al :
88 % pero inferior al 98 % de hexadecilnaftaleno ,
superior o igual al 2 % pero inferior al 12 % de dihexadecilnaftaleno
Mezcla de ácidos grasos con un contenido en peso de :
ácido hexanoico superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 6 % ,
ácido octanoico superior o igual al 53 % pero inferior o igual al 60 % ,
ácido decanoico superior o igual al 34 % pero inferior o igual al 42 % , y
ácido dodecanoico inferior o igual al 2 %
Silicato de aluminio ácido ( zeolita artificial del tipo Y ) en forma de sodio , con un contenido de sodio , expresado en óxido de sodio , en peso , inferior o igual al 11 % , en forma de barritas cilíndricas
Productos intermedios del proceso de fabricación de antibióticos , obtenidos por fermentación de Micromonospora purpurea , secados o no
Ácido cólico y ácido 3α,12α-dihidroxi-5β-colan-24-oico ( ácido deoxicólico ) , en bruto
Productos obtenidos por N-etilación de la sisomicina ( DCI )
Productos intermedios del proceso de fabricación de antibióticos , obtenidos por fermentación de Micromonospora inyoensis , secados o no
Residuos de fabricación , con un contenido de 21-acetato de 11β,17,20,21-tetrahidroxi-6-metilpregna-1,4-dieno-3-ona superior o igual al 40 % en peso
Mezcla de inosina ( DCI ) , dimepranol ( DCI ) y acedobén ( DCI )
Pentaóxido de diantimonio coloidal
Mezcla de nitrometano y 1,2-epoxibutano
Gránulos compuestos de una mezcla de trióxido de dialuminio y dióxido de zirconio , con un contenido en peso de :
trióxido de dialuminio superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 78 % , y
dióxido de zirconio superior o igual al 19 % pero inferior o igual al 26 %
Hipoclorito de litio bruto
Polisilicato , modificado con ácido fosfórico , en forma de solución en una mezcla de etanol , isopropanol y tetrahidrofurano , con un contenido en peso de polisilicato superior o igual al 3 % pero inferior o igual a 6 %
Preparación en forma :
de polvo , con un contenido en peso de bis[3,5-bis(1-feniletil)salicilato ] de cinc superior o igual al 75 % , o
de dispersión acuosa , con un contenido de bis[3,5-bis(1-feniletil)salicilato ] de cinc superior o igual al 22 % pero inferior o igual a 55 %
Película compuesta de óxidos de bien bario o bien calcio y bien titanio o bien zirconio , mezclados con materiales ligantes
Preparación constituida esencialmente por sulfonato alcalino de asfalto , de :
densidad superior o igual a 0,9 pero inferior o igual a 1,5 , y
solubilidad en agua superior o igual al 70 % en peso
Preparaciones anticorrosión , constituidas por sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico :
sobre un soporte de cera mineral , modificada químicamente o no , o
en forma de solución en disolventes orgánicos
Bauxita calcinada ( refractaria )
Óxido de hierro magnetizable , en forma de polvo , con un contenido en peso de :
hierro bivalente superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 38 % del hierro total , y
cobalto superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 4 %
diisocianato de 2-metil-1,3-fenileno superior o igual al 7 % pero inferior o igual al 9 % ,
diisocianato de 4-metil-1,3-fenileno superior o igual al 31 % pero inferior o igual al 34 % ,
diisocianato de 2,4'-metilendifenilo superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 13 % ,
diisocianato de 4,4'-metilendifenilo superior o igual al 46 % pero inferior o igual al 49 %
Mezcla de bromuro de magnesio 2-oxoperhidroazepin-1-ida y ε-caprolactama
Mezcla de sal disódica del ácido N-benciloxicarbonil-L-aspártico y cloruro de sodio , en forma de solución en agua
9,10-Dihidro-9,10-dioxoantraceno-2,7-disulfonato de disodio , con un contenido de sulfato de sodio superior o igual al 10 % en peso pero inferior o igual al 20 %
Aleación eutéctica íntegramente de potasio y sodio , con un contenido de potasio superior o igual al 77 % en peso pero inferior o igual al 79 %
Mezcla de dicloruro de tereftaloilo y de dicloruro de isoftaloilo
Preparación compuesta por 83 % o más , en peso , de 3a,4,7,7a-tetrahidro-4,7-metanoindeno ( diciclopentadieno ) , caucho sintético , con un contenido en peso , o no , de triciclopentadieno superior o igual al 7 % , y :
bien un compuesto de aluminio-alquilo ,
o bien un complejo orgánico de volframio ,
o bien un complejo orgánico de molibdeno
Mezcla de fosfato de tris[2-cloro-1-(clorometil)etilo ] y oligómeros de ácido metilfosfónico y ácido fosfórico y etano-1,2-diol
Mezcla de fosfato de tris[2-cloro-1-(clorometil)etilo ] y oligómeros de fosfato de 2-cloroetilo y etano-1,2-diol
Mezcla de ésteres de sacarosa , obtenido por esterificación de sacarosa por el ácido esteárico industrial
Preparaciones constituidas esencialmente por fosfabiciclononanes y derivados P-alkil , en forma de solución en 4-terc-butiltolueno
Placas de tantalato de litio , no impurificadas
Preparación constituida esencialmente por etilenglicol y N , N-dimetilformamida o etilenglicol y γ-butirolactona , destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Preparación constituida esencialmente por γ-butirolactona y sales de amonio cuaternario , destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
2,4,7,9-Tetrametildec-5-in-4,7-diol , hidroxietilada
Ferrita de cobre y de cinc , envuelta en una resina de silicona , en forma de gránulos de dimensión inferior o igual a 120 μm
Preparación compuesta por α-(4-aliloxicarbonilbenzoil)-ω-aliloxipoli= [ oxi(2-metiletileno)oxitereftaloil ] y bien dicarbonato de dialil-2,2'-oxidietilo o bien isoftalato de dialilo
Ácido nitrosilsulfúrico con una pureza superior o igual al 70 % en peso pero inferior o igual al 73 %
Mezcla de silanol y de pentaóxido de difósforo , en forma de solución en una mezcla de etanol y de acetato de etilo , con un contenido en peso de silanol superior o igual al 6 % pero inferior o igual al 10 % y de pentaóxido de difosforo superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 0,3 %
Gránulos de bauxita sinterizados , de diámetro inferior o igual a 2 mm
Mezcla con un contenido , en peso , de metacrilato de 2-hidroxietilo superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 % y éster de glicerol de ácido bórico superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 %
Ácido azelaico con una pureza superior o igual al 75 % en peso pero inferior o igual al 85 %
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido en peso de :
bien bario , neodimio o magnesio superior o igual al 5 % y titanio superior o igual al 15 % ,
o bien plomo superior o igual al 30 % y niobio superior o igual al 5 % ,
destinada a utilizarse en la fabricación de películas dieléctricas o destinada a utilizarse como material dieléctrico en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Ácido 7-aminonaftaleno-1,3,6-trisulfónico y sus sales , con una pureza superior o igual al 65 % en peso
acetato de 2-[N-(2-cianoetil)anilino]etilo superior o igual al 60 % , y
ácido acético superior o igual al 20 %
Preparación constituida esencialmente por etilenglicol y :
bien dietilenglicol , ácido dodecandioico y amoníaco ,
o bien óxido de silicio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio y óxido de silicio ,
o bien ácido dodecandioico , amoníaco y óxido de silicio ,
destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Endurecedor para resina epoxi a base de anhídrido de ácido carboxílico , en forma líquida , de peso específico a 25 oC superior o igual a 1,15 g / cm3 pero inferior o igual a 1,18 g / cm3
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido en peso de :
óxido de hierro superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 75 % ,
óxido de cinc superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % ,
óxido de magnesio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 15 % ,
óxido de manganeso superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 5 % , y
óxido de cobre superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 3 %
Zeolita compuesta de óxidos de bario , aluminio y silicio , con un contenido en peso de óxido de bario superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 40 % , en forma de esferas de las cuales 80 % o más , en peso , son de un diámetro superior o igual a 0,3 mm pero inferior o igual a 1,2 mm
4-Hidroxinaftaleno-1-sulfonato de sodio , con una pureza superior o igual al 70 % en peso pero inferior o igual al 80 %
2-Hidroxibenzonitrilo , en forma de una disolución en N , N-dimetilformamida , con un contenido en peso de 2-hidroxibenzonitrilo superior o igual al 45 % pero inferior o igual al 55 %
Mezcla con un contenido , en peso , de pentaeritritol-trialil éter superior o igual al 75 %
Mezcla de óxidos de trialquilfosfina
Óxido de platino fijado sobre un soporte poroso de óxido de aluminio , con un contenido en peso de platino superior o igual a 0,1 % pero inferior o igual a 1 % y dicloruro de etilaluminio superior o igual a 0,5 % pero inferior o igual a 5 %
α-Fenoxicarbonil-ω-fenoxipoli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno)= isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonil ]
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido en peso de :
bario superior o igual al 20 % ,
titanio superior o igual al 10 % , y
plomo superior o igual al 4 % o niobio superior o igual al 3 % o circonio superior o igual al 0,7 % ,
destinada a utilizarse como material dieléctrico en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Trietilborano , en forma de solución en tetrahidrofurano
Silicato de aluminio y sodio , en forma de esferas de diámetro :
bien superior o igual a 1,6 mm pero inferior o igual a 3,4 mm ,
o bien superior o igual a 4 mm pero inferior o igual a 6 mm
Mezcla de tris(alquoxicarbonilamino)-1,3,5-triazinas en las que los grupos alquoxy son metoxi y butoxi
Mezcla de terc-alquilaminas primarias
Preparación compuesto de óxido de indio y estaño disperso en solventes orgánicos
Preparaciones , en solución acuosa , de hidróxido de tetrametilamonio y de un agente tensoactivo , con un contenido de :
hidróxido de tetrametilamonio del 2,38 % ( ± 0,01 ) en peso ,
agente tensoactivo de 100 a 500 ppm
Solución con un contenido , en peso , de 2,4,6-trimetilbenzaldehído superior o igual al 80 % en acetona
Partículas de dióxido de silicio sobre las que hay enlazados covalentemente compuestos orgánicos , destinadas a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Mezcla de 2,2-bis[2-(perfluoroalkil)etiltiometil]propano-1,3-dioles
Dietilmetoxiborano , en forma de solución en tetrahidrofurano
Preparaciones con un contenido de adipato de bis(3,4-epoxi-ciclohexilmetilo ) superior o igual al 81 % pero inferior o igual al 89 % en peso
Circona estabilizada con óxido de calcio , en bloques de los cuales el 94 % o más en peso queda retenido en un tamiz con abertura de malla de 16 mm , con un contenido , en peso , de :
dióxido de circonio superior o igual al 92 % , y
óxido de calcio superior o igual al 2 % pero inferior o igual a 6 %
α-(2,4,6-Tribromofenil)-ω-(2,4,6-tribromofenoxi)poli[oxi(2,6-dibromo-= 1,4-fenileno)isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonilo ]
Mezcla que contenga :
ácidos grasos insaturados , dimerizados , hidrogenados y polimerizados con etilendiamina y octadecan-1-ol ,
aceite blanco ,
2-metilpentano-2,4-diol , y
glicéridos de ácidos decanoico y octanoico
Producto de reacción , con un contenido en peso de :
óxido de molibdeno superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 40 % ,
óxido de níquel superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 50 % ,
óxido de volframio superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 70 %
Partículas de silicato de magnesio y sodio sobre los que hay enlazados iónicamente complejos quirales de tris(1,10-fenantrolina)rutenio , destinadas a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) [ 1 ]
Producto de reacción oligomérica , compuesto de bis(4-hidroxifenil ) sulfona y 1,1'-oxibis(2-cloroetano )
Oligómero de tetrafluoroetileno , con grupos terminales tetrafluoroiodoetil
Bis4-[(5-cloro-2-hidroxifenil)azo]-3-hidroxi-N-fenil-2-naftaleno= carboxiamidatoferrato con una mezcla de cationes amonio , sodio e hidrógeno
Resina preparada , a base de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo y de sus oligómeros , con un contenido , en peso , de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo superior o igual al 42 % pero inferior o igual al 52 % y de un copolímero de ácido tereftálico , propano-1,2-diol y alcohol alílico superior o igual al 33 % pero inferior o igual al 43 %
Resina preparada , a base de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo y de sus oligómeros , con un contenido en peso de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo superior o igual al 73 %
Mezcla de fitosteroles , en forma de copos , con un contenido en peso de esteroles superior o igual al 80 % y de estanoles inferior o igual al 4 %
Dióxido de circonio , estabilizado con óxido de calcio , en polvo
Preparaciones con un contenido de fluorofosfato de litio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso o de perclorato de litio superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 10 % en peso , en mezclas de disolventes orgánicos
Catalizador agotado , en forma de barritas cilíndricas de diámetro superior o igual a 1 mm pero inferior o igual a 3 mm , conteniendo una mezcla de sulfuros de volframio y de níquel fijada sobre un soporte de zeolita , con un contenido de volframio o de níquel inferior o igual al 10 % en peso cada uno de ellos , destinado a regenerarse como catalizador para el craqueo de hidrocarburos [ 1 ]
Polietileno lineal , de densidad superior o igual a 0,928 pero inferior o igual a 0,935 y de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) inferior a 0,6 g / min , destinado a la fabricación de fibras ligante “ shrinkmelt ” [ 1 ]
Polietileno destinado a la fabricación de películas fotorresistentes para la producción de semiconductores o de circuitos impresos [ 1 ]
Polietileno , en forma de granalla , de densidad de 0,925 ( ± 0,0015 ) , de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 0,3 g/10 min ( ±0,05 g/10 min ) , destinado a la fabricación de hojas sopladas con un valor Haze inferior o igual a 6 % y una elongación de ruptura ( MD / TD ) de 210/340 [ 1 ]
Polietileno , en gránulos , con un contenido en peso de cobre del 15 % o superior , destinado a servir de protección contra la electricidad estática y la corrosión
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , de densidad superior o igual a 0,945 pero inferior o igual a 0,985 , destinado a la fabricación de películas para cintas entintadas de máquinas de escribir o cintas entintadas similares [ 1 ]
Polietileno con un contenido de mica superior o igual al 35 % en peso pero inferior o igual al 45 %
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , de densidad superior o igual a 0,940 pero inferior o igual a 0,943 y de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 27 g/10 min ( ± 5 g/10 min ) ( MFI 190 oC/2,16 kg según la norma ISO 1133 ) , destinado a la fabricación de telas sin tejer de fibras obtenidas por hilatura directa de dos componentes [ 1 ]
Copolímero de etileno y de propileno , modificado con anhídrido maleico , con un contenido en peso de etileno superior al 55 % y de anhídrido maleico inferior o igual al 3 %
Polietileno , modificado con anhídrido maleico , con un contenido en peso de anhídrido maleico inferior o igual al 4 % , destinado a utilizarse en la fabricación de depósitos de combustible para vehículos automóviles [ 1 ]
Resina de ionómero compuesta por la sal de un copolímero de etileno y de ácido metacrílico
Polietileno clorosulfonado
Copolímero de etileno , acetato de vinilo y monóxido de carbono , destinado a utilizarse como plastificante en la fabricación de láminas de impermeabilización autoprotegidas [ 1 ]
Mezcla de copolímero en bloque del tipo A-B , de poliestireno y de un copolímero de etileno-butileno , y de copolímero en bloque del tipo A-B-A , de poliestireno , de un copolímero etileno-butileno y de poliestireno , con un contenido de estireno inferior o igual al 35 %
Copolímero de etileno y de butileno , con grupos terminales hidroxi o acrilato , con un contenido en peso de butileno superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 60 %
Copolímero lineal en bloque del tipo A-B de poliisopreno , epoxidado o no , y bien de un copolímero de etileno-butileno o bien de un copolímero de estireno-etileno-butileno , con grupos terminales hidroxi
Polietileno clorado , en forma de polvo
Polipropileno sin plastificante y con un contenido de :
aluminio inferior o igual a 7 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg ,
magnesio inferior o igual a 1 mg / kg ,
cloruro inferior o igual a 8 mg / kg
Polipropileno , sin plastificante ,
con un punto de fusión superior a 150 oC ( según la norma ASTM D 3417 ) ,
con un calor de fusión superior o igual a 15 J / g pero inferior o igual a 70 J / g ,
con una elongación de ruptura superior o igual a 1000 % ( según la norma ASTM D 638 ) ,
con un módulo de tracción ( tensile modulus ) superior o igual a 69 MPa pero inferior o igual a 379 MPa ( según la norma ASTM D 638 )
Polipropileno , con un contenido inferior o igual al 1 mg / kg de aluminio , 0,05 mg / kg de hierro , 1 mg / kg de magnesio y 1 mg / kg de cloruro , destinado a utilizarse en la fabricación de envases para lentillas de contacto desechables [ 1 ]
Poliisobutileno , con un peso molecular medio ( Mn ) superior o igual a 700 pero inferior o igual a 800
Copolímero en bloque del tipo A-B de poliestireno y de un copolímero de etileno y propileno , con un contenido de estireno inferior o igual al 40 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Polipropileno clorado , modificado químicamente con anhídrido maleico , con un contenido , en peso , de cloro superior o igual al 23 % pero inferior o igual al 26 % y de resina epoxi inferior al 5 %
Polímero de 4-metilpent-1-eno
Poliisobuteno hidrogenado , en forma líquida
Poliestireno con un peso molecular ( Mn ) inferior o igual a 5000
Copolímero , compuesto en su totalidad por estireno y anhídrido maleico , o compuesto en su totalidad por estireno , anhídrido maleico y un monómero acrílico , que contenga o no un copolímero en bloque de estireno-butadieno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de láminas para los forros del techo de los automóviles [ 1 ]
Copolímero , compuesto en su totalidad por estireno y anhídrido maleico , o compuesto en su totalidad por estireno , anhídrido maleico y un monómero acrílico , incluso parcialmente esterificado , con un peso molecular medio ( Mn ) inferior o igual a 3000 , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) y 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de estireno con acrilato de 2-etilhexilo , o con acrilato de n-butilo , con un contenido de :
acrilato superior o igual al 10 moles % pero inferior o igual al 16 moles % ,
sodio inferior o igual a 0,2 mg / kg , y
calcio inferior o igual a 0,1 mg / kg
Copolímero de α-metilestireno y estireno , con un punto de ablandamiento superior a 113 oC
Copolímero de estireno , de α-metilestireno y de ácido acrílico , con un peso molecular ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Copolímero de estireno , metacrilato de metilo , acrilato de butilo y bien ácido acrílico o bien metacrilato de hidroxietilo , con un peso molecular ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Copolímero de estireno , acrilato de butilo , metacrilato de butilo , metacrilato de metilo y ácido acrílico , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de estireno de ( 81 ± 1 ) % , acrilato de butilo de ( 6 ± 1 ) % , metacrilato de butilo de ( 5 ± 1 ) % , metacrilato de metilo de ( 7 ± 1 ) % y ácido acrílico de ( 1 ± 0,5 ) %
Poliestirenosulfonato de amonio , en forma de solución acuosa
Copolímero de estireno y de pirrolidona de vinilo , con un contenido , en peso , de sulfato de sodio y dodecilo inferior o igual al 1 % , en forma de emulsión acuosa , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 33052000 o de tinte para el pelo de la subpartida 33059090 [ 1 ]
Copolímero de estireno y divinilbenceno en gránulos con un diámetro de 150 μm , como mínimo , y 800 μm , como máximo y un contenido , en peso ,
del 65 % de estireno , como mínimo , y
del 25 % de divinilbenceno , como máximo ,
destinado a la fabricación de resinas de intercambio iónico [ 1 ]
Poli(cloruro de vinilo ) , coloreado en la masa , en forma de escamas , de granos , de rodajas o de plaquitas rectangulares , destinados a utilizarse como elementos decorativos en los revestimientos para el suelo y el muro [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y ácido maleico , con un contenido , en peso ,
cloruro de vinilo superior o igual al 81,5 % pero inferior o igual al 84,5 % ,
acetato de vinilo superior o igual al 13,8 % pero inferior o igual al 16,2 % , y
acido maleico superior o igual al 0,8 % pero inferior o igual al 1,2 % ,
destinado a la fabricación de productos de la partida 3215 o a utilizarse en la fabricación de revestimientos de recipientes y sistemas de cierre utilizados en los productos alimenticios y las bebidas [ 1 ]
igual o superior al 80,5 % pero igual o inferior al 81,5 % de cloruro de vinilo ,
igual o superior al 16,5 % pero igual o inferior al 17,5 % de acetato de vinilo , e
igual o superior al 1,5 % pero igual o inferior al 2,5 % de ácido maleico ,
destinado al termosellado de plásticos sobre sustrato de acero para usos industriales [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y alcohol vinílico , con un contenido , en peso , de :
cloruro de vinilo superior o igual al 87 % pero inferior o igual al 92 % ,
acetato de vinilo superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 9 % , y
alcohol vinílico superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 8 % ,
en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de productos de las partidas 3215 o 8523 o a utilizarse en la fabricación de revestimientos de recipientes y sistemas de cierre utilizados en los productos alimenticios y las bebidas [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo , acetato de vinilo , acrilato de hidroxipropilo y ácido maleico , con un contenido , en peso , de cloruro de vinilo superior o igual al 80 % pero inferior o igual al 83 % , de grupos hidroxi superior o igual al 1,6 % pero inferior o igual al 2 % y de grupos carboxilo superior o igual al 0,25 % pero inferior o igual al 0,38 %
Copolímero de cloruro de vinilo y de acrilato de metilo , con un contenido , en peso , de cloruro de vinilo de ( 80 ± 1 ) % y de acrilato de metilo de ( 20 ± 1 ) % , en forma de emulsión acuosa
Copolímero de cloruro de vinilideno con cloruro de vinilo , con un contenido de cloruro de vinilideno superior o igual al 79,5 % en peso , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de fibras , monofilamentos o láminas [ 1 ]
Mezcla de politetrafluoroetileno y mica , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de tetrafluoroetileno y trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno , con un contenido de trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno superior o igual al 3,2 % pero inferior o igual al 4,6 % en peso y de iones fluoruro extraíbles inferior a 1 mg / kg
Politetrafluoroetileno , en forma de polvo , con una superficie específica superior o igual a 8 m2 / g pero inferior o igual a 12 m2 / g , una distribución de dimensión de partícula de 10 % inferior a 10 μm y de 90 % inferior a 35 μm y una dimensión de partícula media de 20 μm
Copolímero de tetrafluoroetileno y trifluoro(trifluorometoxi)etileno
Copolímero de etileno con clorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de etileno y tetrafluoroetileno
Policlorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39
Copolímeros de clorotrifluoroetileno y difluoruro de vinilideno
Copolímero de acetato de vinilo , de maleato de dibutilo y de ácido acrílico , en forma de solución en acetato de isopropilo y tolueno
Copolímero de N-vinilcaprolactama , N-vinil-2-pirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo
Poli(acetato ftalato de vinilo )
Polímero de vinilpirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , con un contenido , en peso , de vinilpirrolidona superior o igual al 97 % pero inferior o igual al 99 % , en forma de solución en agua
Polivinilpirrolidona hexadecilada o eicosilada
Polímero de formal de vinilo , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , con un peso molecular ( Mw ) superior o igual a 25000 pero inferior o igual a 150000 , y con un contenido , en peso , de :
grupos acetilo , expresados en acetato de vinilo , superior o igual al 9,5 % pero inferior o igual al 13 % , y
grupos hidroxi , expresados en alcohol vinílico , superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 6,5 %
Povidone ( DCI)-iodo
Poli(pirrolidona de vinilo ) , sustituido parcialmente por grupos triacontilo , con un contenido , en peso , de grupos triacontilo superior o igual al 78 % pero inferior o igual al 82 %
Poli(metacrilato de metilo ) , en forma de gránulos expandibles que contengan 2-metilpentano como gas de expansión
Copolímero de acrilato de metilo , etileno y un monómero que contenga un grupo carboxilo no terminal como sustituyente , que contenga el 50 % o más en peso de acrilato de metilo , mezclado o no con dióxido de silicio
Producto de polimerización del ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a la fabricación de medicamentos de las partidas 3003 o 3004 [ 1 ]
Producto de polimerización de ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a utilizarse como agente estabilizador en emulsiones o dispersiones con un pH superior a 13 [ 1 ]
Copolímero de estireno , metacrilato de hidroxietilo y acrilato de 2-etilhexilo , con un peso molecular ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Polímeros de ésteres del ácido acrílico con uno o varios de los mónomeros siguientes en la cadena :
clorometil vinil éter ,
cloroetil vinil éter ,
clorometilestireno ,
cloroacetato de vinilo ,
ácido metacrílico ,
ácido butenodioico-monobutil éster ,
con un contenido , en peso , de cada una de las unidades monoméricas inferior o igual al 5 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Mezclas que contengan copolímeros de acrilato de metilo y etileno y copolímeros de poliéter-éster con ácido tereftálico , en forma de gránulos o pellets
Copolímero de acrilato de butilo y de cloruro de vinilo , con un contenido , en peso , de acrilato de butilo de ( 58 ± 1 ) % y de cloruro de vinilo de ( 42 ± 1 ) % , en forma de emulsión acuosa
Copolímero de dimetacrilato de etileno y bien de metacrilato de metilo o bien de metacrilato de dodecilo
Copolímero de N-[4,5-dihidro-5-oxo-1-(2,4,6-triclorofenil)(1',4-bi-1H-pirazol)-3-il]= metacrilamida , de acrilato de butilo y de estireno , en forma de polvo
Polidimetilsiloxano-graft-(poliacrilatos ; polimetacrilatos )
Polímeros , del tipo de dispersión no acuosa , de ésteres de ácido acrílico con un grupo sililo hidrolizable en uno o en los dos extremos del polímero
Poli(óxido de etileno ) con un peso molecular medio ( Mn ) superior o igual a 100000
Mezcla , con un contenido superior o igual al 70 % pero inferior al 80 % en peso de un polímero de glicerol y de 1,2-epoxipropano superior o igual al 20 % pero inferior al 30 % de un copolímero de maleato de dibutilo y de N-vinil-2-pirrolidona
Polímero de dextrosa , de sorbitol y de ácido cítrico o fosfórico , con un contenido , en peso , de unidades monoméricas de dextrosa superior o igual al 90 %
Poli[oxi-1,4-fenilenisopropiliden-1,4-fenilenoxi-(2-hidroxitrimetileno ) ] con un peso molecular medio ( Mw ) superior a 26000 , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Hidroximetilfosfonato de bis2-[ω-hidroxi-poli(etilenooxi)]etilo
Poli(oxipropileno ) con grupos alcoxisililo terminales
Homopolímero de 1-cloro-2,3-epoxipropano ( epiclorhidrina )
Polietilenglicol químicamente modificado con un grupo isocianato que contiene un grupo carbodiimida , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Polidimetilsiloxano injertado con un poli(óxido de etileno ) con grupos terminales éster de ácidos grasos en C20 y C22
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales aminopropil y metoxi
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales 2-aminopropil
Resina epoxi en forma de polvo , con un contenido , en peso , de cuarzo superior o igual al 44 % pero inferior o igual al 55 % y de trióxido de diantimonio superior o igual al 0,5 % pero inferior o igual al 1 % , destinada al revestimiento de condensador de hojas [ 1 ]
Resina epoxi , sin disolventes , que contenga materias de relleno minerales ( sílice ) , sin fibra de vidrio , de peso específico a 25 oC superior o igual a 1,55 g / cm3 pero inferior o igual a 1,60 g / cm3
Resina epoxi , con un contenido , en peso , de dióxido de silicio superior o igual al 70 % , destinada al encapsulación de productos de las partidas 8533 , 8535 , 8536 , 8541 , 8542 u 8548 [ 1 ]
Copolímero de hexano-1,6-diol , de ciclohexano-1,4-dimetanol y de carbonato de etileno
Copolímero de ácido tereftálico y de ácido isoftálico con etilenglicol , butano-1,4-diol y hexano-1,6-diol
Copolímero fijador de oxígeno ( según las normas ASTM D 1434 y 3985 ) , obtenido a partir de ácidos bencenodicarboxílicos , de etilenglicol y de polibutadieno sustituido por grupos hidroxi
Prepolímero de ftalato de dialilo , en forma de polvo
Poli(oxi-1,4-fenilencarbonilo ) , en forma de polvo
Copoliéster de cristal líquido con un punto de fusión no inferior a 270 oC , con o sin materias de relleno
Poli(iminometilen-1,3-fenilenmetileniminoadipoil ) , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero compuesto por hexametilendiamina , ácido isoftálico y ácido tereftálico , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Producto de reacción de mezclas de ácidos octadecan-carboxílicos polimerizados con una poliéter-diamina alifática
Resina de poliamida termoplástica con un punto de combustión de más de 750 oC para utilizarse en la fabricación de yugos de desviación de tubos de rayos catódicos [ 1 ]
Producto de policondensación de fenol y formaldehído , en forma de esferas huecas de diámetro inferior a 150 μm
3-[(2-Aminoetil)amino]propil(metil)ciclosiloxano
Copolímero en bloque de poli(metil-3,3,3-trifluoropropilsiloxano ) y de poli[metil(vinil)siloxano ]
Poli(oxi-1,4-fenilenosulfonil-1,4-fenilenooxi-4,4'-bifenileno )
Copolímero de viniltolueno y α-metilestireno
Sal mixta de calcio y sodio de un copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , con un contenido en calcio superior o igual al 9 % pero inferior o igual al 16 % en peso
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter
poliamida con grupos laterales éster de ( 36 ± 0,5 ) % en peso ,
éster acrílico de ( 2 ± 0,5 ) % en peso ,
1-metil-2-pirrolidona de ( 48 ± 0,5 ) % en peso ,
bis(2-metoxietil ) éter de ( 12 ± 0,5 ) % en peso ,
potasio inferior o igual a 500 μg / kg , e
hierro inferior o igual a 500 μg / kg ,
destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 8542 [ 1 ]
Prepolímero hidrocarbonado , obtenido por la reacción de ciclopentadieno y 1,3-pentadieno
Sal de calcio y cinc de un copolímero de ácido maleico y de metil vinil éter
Microesferas de un copolímero de divinilbenceno y estireno , de diámetro medio superior o igual a 220 μm pero inferior o igual a 575 μm
Poli[(8-metil-8-metoxicarboniltriciclo[5.2.1.02,6]decano-3,5-diil)etileno ]
Polímero de etileno y de estireno , reticulado con divinilbenceno , en forma de suspensión
Triacetato de celulosa sin plastificar , en forma de copos , destinado a la fabricación de filamentos de triacetato [ 1 ]
Etilcelulosa sin plastificar
Etilcelulosa , en forma de dispersión acuosa que contenga hexadecan-1-ol y sulfato de sodio y dodecilo , con un contenido , en peso , de etilcelulosa de ( 27 ± 3 ) %
Celulosa , hidroxietilada y etilada , insoluble en agua
Celulosa , hidroxietilada y alquilada con una longitud de la cadena alquilo superior o igual a 3 átomos de carbono
Acetato propionato de celulosa , sin plastificar , en forma de polvo :
con un contenido de propionilo superior o igual al 25 % en peso ( según la norma ASTM D 817-72 ) , y
con una viscosidad inferior o igual a 120 poise ( según la norma ASTM D 817-72 ) ,
destinado a la fabricación de tintas de impresión , pinturas , barnices y otros revestimientos , y revestimientos utilizados en reprografía [ 1 ]
Proteína modificada químicamente mediante carboxilación y / o adición de ácido ftálico , con un peso molecular de 100000 a 300000
Ácido condroitinosulfúrico , sal sódica
Pirrolidonacarboxilato de quitosonio
Desechos , recortes y desperdicios , de películas fotográficas , cinematográficas y radiográficas
Perfil compuesto , armado con fibras de vidrio , producido por pultrusión , destinado a la fabricación de marcos de ventana [ 1 ]
Tubo flexible de espuma de silicona , con canales continuos , de dureza Shore A superior o igual a 7 pero inferior o igual a 48 y de densidad superior o igual a 0,28 g / cm3 pero inferior o igual a 0,92 g / cm3
Conjunto de tubos termorretráctiles , de polietileno y poli(acetato de vinilo ) , dispuestos paralelamente a igual distancia y fijados a uno o a los dos extremos mediante cintas perforadas de materia plástica , en rollos
Tubo compuesto por un copolímero en bloque de politetrafluoroetileno y poliperfluoroalcoxitrifluoroetileno , de longitud inferior o igual a 600 mm , de diámetro inferior o igual a 85 mm y de espesor de pared superior o igual a 30 μm pero inferior o igual a 110 μm
Hoja reflectora constituida por una capa de poliuretano que presenta , sobre una cara , marcas de seguridad y bolitas de vidrio empotradas y , sobre la otra cara , una capa adhesiva , recubierta por una cara o por las dos caras de una película de protección que puede retirarse
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de policarbonato totalmente realzada por una cara de manera regular , recubierta por ambas caras de una o varias capas de material plástico y por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Cinta autoadhesiva de poliuretano metalizado que contenga microesferas de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de equipos de salvamento en el mar [ 1 ]
Película de resina epoxi modificada , autoadhesiva , de dos caras , en rollos de 16 cm de anchura y 140-200 m de longitud , y con un grosor total de 20 μm , no destinada a la venta al por menor
Hoja reflectante , constituida por una capa de poli(cloruro de vinilo ) , una capa de poliéster alcídico , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamente visible mediante iluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa adhesiva , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
Cinta de espuma acrílica negra , con un lado revestido con un adhesivo activable por calor o un adhesivo acrílico sensible a la presión y el otro lado con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección desprendible de una adherencia a un ángulo de 90o superior a 25 N / cm ( según la norma ASTM D 3330 )
Hojas estratificadas reflectantes , con un motivo de forma regular , compuestas sucesivamente por una película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa de polímero acrílico que contenga microprismas , otra película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa adhesiva y una película de protección extraíble
Hoja de materia plástica cortada , recubierta de una capa adhesiva que contenga poliisobutileno y pectina , destinada a la fabricación de bolsas de colostomía [ 1 ]
Película de tereftalato de polietileno :
recubierta , por un lado , de una malla de cobre de 10 a 15 μm de anchura de línea ,
recubierta , por otro , de una capa adhesiva coloreada ,
revestida , por ambos lados , de una película protectora ,
con un grosor total de 110-210 μm ,
destinada a la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Película de tereftalato de polietileno , recubierta , por un lado , de una capa coloreada y , por otro , de una capa adhesiva , y revestida , por ambos lados , de una película protectora , con un grosor total de 235 ( ±5 ) μm , destinada a la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Película reflectante de poliéster con impresiones en forma de pirámides , destinada a la fabricación de autoadhesivos y brazaletes de seguridad , de vestidos de seguridad y sus accesorios , o de carteras , bolsas o continentes similares [ 1 ]
Hoja formada por 1 a 3 capas laminadas de poli(tereftalato de etileno ) y un copolímero de ácido tereftálico , ácido sebácico y etilenglicol , que en una cara lleva un revestimiento acrílico resistente a la abrasión y en la otra cara un adhesivo acrílico sensible a la presión , un revestimiento de metilcelulosa soluble en agua y un forro protector de poli(tereftalato de etileno )
Hojas de tereftalato de polietileno en rollos , cubiertas , por una cara , de una capa antiestática y una capa de revestimiento duro y , por la otra , de una capa adhesiva y una película de protección extraíble , destinadas a la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor inferior a 1 mm , recubiertas por un adhesivo en el que van incluidas esferas de vidrio de diámetro inferior o igual a 100 μm
Película adhesiva compuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada a la protección de la surperficie de discos de silicio [ 1 ]
Hoja biaxialmente orientada de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 90 μm , recubierta o no por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Hoja de polietileno , de espesor superior o igual a 20 μm pero inferior o igual a 45 μm , con carbonato de calcio en masa , destinada a la fabricación de pañales o de compresas higiénicas o de tampones higiénicos o de batas de cirujano desechables [ 1 ]
Hoja de espesor inferior o igual a 0,20 mm , de una mezcla de polietileno y de un copolímero de etileno y octeno-1 , con impresiones en forma de romboides , destinada a recubrir ambos lados de una película de caucho sin vulcanizar [ 1 ]
Hoja de polietileno , del tipo de los utilizados para cintas entintadas de máquinas de escribir
Pasta de papel sintética , en forma de hojas húmedas fabricadas con fibras de polietileno inconexas y finamente ramificadas , mezcladas o no con fibras de celulosa en cantidad que no exceda el 15 % , conteniendo poli(alcohol vinílico ) disuelto en agua como agente humectante
Hoja o banda estratificada compuesta por una película de una mezcla de un copolímero de etileno y acetato de vinilo y de un elastómero etileno-propileno-modificado ( EPM ) o de un elastómero etileno-propileno-dieno-modificado ( EPDM ) , recubierta por ambos lados de una película de un copolímero de etileno y acetato de vinilo
Hoja reflectante , constituida por una capa de polietileno , una capa de poliuretano , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamente visible mediante iluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa de adhesivo fusible , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
Películas de polipropileno de orientación biaxial , con una capa coextruida de polietileno en una cara y de espesor total superior o igual a 11,5 μm pero inferior o igual a 13,5 μm
Hoja orientada monoaxialmente , constituida por tres capas , cada una de las cuáles está constituida por una mezcla de polipropileno y de un copolímero de etileno y de acetato de vinilo , con :
un espesor superior o igual a 55 μm pero inferior o igual a 97 μm ,
un módulo de elasticidad en el sentido de la máquina superior o igual a 0,75 GPa pero inferior o igual a 1,45 Gpa , y
un módulo de elasticidad en el sentido transversal superior o igual a 0,20 GPa pero inferior o igual a 0,55 GPa
Pasta de papel sintética en forma de hojas húmedas compuestas por fibrillas de polipropileno inconexas y finamente ramificadas , mezcladas o no con fibras de celulosa en cantidad no superior al 15 % , conteniendo poli(alcohol vinílico ) disuelto en agua como agente humectante
Hoja o cinta estratificada , compuesta por una hoja de espesor superior o igual a 181 μm pero inferior o igual a 223 μm de una mezcla de un copolímero de propileno y etileno y de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) recubierta por una cara de una capa de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) y de una capa de poliéster
Hoja de polipropileno , de espesor superior o igual a 0,5 mm pero inferior o igual a 1,0 mm , de resistencia a la ruptura superior o igual a 14,7 MPa pero inferior o igual a 21 MPa ( según la norma ASTM D 638 ) , en rollos de anchura de 3,81 m
Tiras o bandas laminadas , compuestas de una película de una mezcla de elastómero termoplástico ( TPE ) de estireno-butadieno-estireno ( SBS ) con polietileno o polipropileno , de espesor superior o igual a 100 μm pero inferior o igual a 200 μm , cubierta por ambas caras de una película de polipropileno de espesor inferior o igual a 20 μm
Hojas reflectantes , constituidas exclusivamente de una hoja de poli(cloruro de vinilo ) , con una de las caras completamente cubierta de impresiones en forma de pirámide
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , estabilizadas contra los rayos ultravioletas , sin agujeros , incluso microscópicos , de espesor superior o igual a 60 μm pero inferior o igual a 80 μm , con un contenido de plastificante superior o igual a 30 partes pero inferior o igual a 40 partes por 100 partes de poli(cloruro de vinilo )
Hoja de poli(cloruro de vinilo ) , cubierta de impresiones en relieve , del tipo de los utilizados en la plantillas para impresión sobre tejidos
Hoja de reflexión especular superior o igual a 70 , medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813 : 2000 ) , constituida por una o dos capas de poli(cloruro de vinilo ) revestidas en ambos lados por una capa de plástico , de espesor superior o igual a 0,26 mm pero inferior o igual a 1,0 mm , cubierta en su lado brillante por una hoja protectora de polietileno , en rollos de anchura superior o igual a 1000 mm pero inferior o igual a 1450 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 9403 [ 1 ]
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de poli(cloruro de vinilo ) y de una hoja de otro plástico totalmente embutida de manera regular piramidal , recubierta por una cara de una película de protección que puede retirarse
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 70 medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813 : 2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizados en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Hoja estampada con una profundidad inferior o igual a 12 μm , de reflexión especular superior o igual a 7 pero inferior o igual a 17 , medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813 : 2000 ) , constituida por al menos dos capas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor total inferior o igual a 0,5 mm , cubierta en la cara estampada por una hoja protectora , en rollos de anchura superior o igual a 1400 mm pero inferior o igual a 1420 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 9403 [ 1 ]
Placa de poli(metacrilato de metilo ) , con revestimiento antiestático , de dimensiones de 738 × 972 mm ( ± 1,5 mm )
Placa de poli(metacrilato de metilo ) que contenga trihidróxido de aluminio , de espesor superior o igual a 3,5 mm pero inferior o igual a 19 mm
Hojas de policarbonato de espesor inferior o igual a 15 μm , destinada a la fabricación de condensador de hojas [ 1 ]
Hoja opaca coextruida de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 350 μm , constituida particularmente por una capa que contenga negro de humo de gas natural
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior a 11 μm , destinada a la fabricación de cintas audionuméricas para casetes [ 1 ]
Película de poli(tereftalato de etileno ) , no revestida con un adhesivo , de espesor inferior o igual a 25 μm :
bien únicamente coloreada en la masa ,
o bien coloreada en la masa y metalizada por una cara
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una o dos capas que contengan cada una en la masa un colorante y / o un material absorbente de UV , no revestida con adhesivo u otros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 20 μm pero inferior o igual a 30 μm , recubierta por una cara de silicona , destinada a utilizarse en la fabricación de películas para ventanas [ 1 ]
Hoja estratificada de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una capa únicamente metalizada y una o dos capas que contengan cada una en la masa un colorante y / o un material absorbente de UV , no revestida con adhesivo u otros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara o por ambas caras con una capa de poliéster modificado , de espesor total superior o igual a 7 μm pero inferior o igual a 11 μm , destinada a la fabricación de videocintas con una capa magnética de pigmentos metálicos y con una anchura de 8 mm o de 12,7 mm [ 1 ]
Hoja de una capa de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor inferior o igual a 120 μm , que únicamente :
contiene en la masa un colorante y / o un material absorbente de UV , y
está metalizada por una cara ,
recubierta o sin recubrir por una o por ambas caras con un polímero de acrilato de vinilo pero sin otro recubrimiento o adhesivo
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor total inferior o igual a 120 μm , de anchura superior o igual a 100 mm pero inferior o igual a 115 mm , recubierta por ambas caras con una o más capas conteniendo diferentes sustancias químicas , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 37012000 [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , por una cara metalizada y recubierta con tinta blanca y una capa de protección y por la otra cara recubierta con una capa de sellado termosensible , de anchura superior o igual a 100 mm pero inferior o igual a 150 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 37012000 [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara con una capa de poliéster modificado , de espesor de 20 μm ( ± 0,7 μm ) o de 30 μm ( ± 0,9 μm ) , destinada a la fabricación de cintas magnéticas audio de espesor total superior o igual a 33 μm [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 12 μm , recubiero por una cara con una capa de óxido de aluminio de espesor inferior o igual a 35 μm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 18 μm pero inferior o igual a 25 μm , con :
una retracción de ( ( 3,4 ± 0,1 ) % en el sentido de la máquina ( según la norma ASTM D 1204 ) , y
una retracción de ( ( 0,3 ± 0,2 ) % en sentido transversal ( según la norma ASTM D 1204 )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 19 μm o de peso superior o igual a 20 g / m2 pero inferior o igual a 26,7 g / m2 , destinada a utilizarse en la fabricación de películas fotorresistentes [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por ambas caras con una capa de resina epoxi acrílica , de espesor total de 37 μm ( ± 3 μm )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara con metales y / u óxidos de metales , con un contenido en peso de aluminio inferior al 0,1 % , de espesor inferior o igual a 300 μm y de resistividad de superficie inferior o igual a 10000 ohm ( por cuadrado ) ( según la norma ASTM D 257-93 )
Hoja mate de poli(tereftalato de etileno ) , de reflexión especular de 15 medida con un ángulo de 45o y de 18 medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813 : 2000 ) y de anchura superior o igual a 1600 mm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) blanco , coloreada en la masa , de espesor superior o igual a 185 μm pero inferior o igual a 253 μm , recubierta por ambas caras con una capa antiestática
Hoja de espesor total de 4,5 μm ( ± 0,16 μm ) , constituida por una hoja de poli(tereftalato de etileno ) de orientación biaxial , de módulo elástico ( en la dirección longitudinal ) de 12 kg / mm2 ( ± 2 kg / mm2 ) y de resistencia a la rotura por tracción ( en la dirección longitudinal ) de más de 28 kg / mm2 , y por un revestimiento antiadherente
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , revestida entre otros de una capa resistente al rayado a base de poliacrilato y una capa termoadhesiva , de anchura nominal de 790 mm y de espesor total superior o igual a 23 μm pero inferior o igual a 26 μm
Hoja reflectora no metalizada , constituida por capas exteriores de poli(tereftalato de etileno ) o poli(naftalato de etileno ) y por varias capas de poli(metacrilato de metilo ) , de coeficiente de reflexión superior o igual a 95 % ( según las normas ASTM E 1164-94 y ASTM E 387-95 ) y de espesor total inferior o igual a 70 μm
Hoja reflectora no metalizada , constituida por capas exteriores de poli(tereftalato de etileno ) y por varias capas de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor total de 51 μm ( ± 10 % ) , destinada a utilizarse en la fabricación de cristal estratificado reflectante del sol para vehículos motorizados [ 1 ]
Película iridiscente de poliéster y de poli(metacrilato de metilo )
Hoja estratificada de espesor inferior o igual a 150 μm , compuesta por una hoja de poliéster recubierta por una cara con resina de policarbonato , metalizada por la otra cara con titanio recubierta con resina de policarbonato y otras capas que contienen N , N'-difenil-N , N'-di-m-tolilbifenil-4,4'-ilendiamina
Hoja estratificada , compuesta por una película orientada biaxialmente de poli(tereftalato de etileno ) , revestida por un lado o por los dos de una capa de poli(tereftalato de etileno ) , destinada a utilizarse en la fabricación de documentos de identidad , tarjetas de crédito y artículos similares ( incluidas las “ tarjetas inteligentes ” ) [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor de 500 μm ( ± 25 μm )
Láminas de poli(tereftalato de etileno ) , recubiertas en ambas caras con una capa de poliéster modificado químicamente , de anchura inferior o igual a 16 mm y de espesor superior o igual a 0,5 mm pero inferior o igual a 2 mm , de resistencia a la ruptura superior o igual a 0,7 GPa ( según la norma ASTM D 638 )
Hoja de poli(naftaleno-2,6-dicarboxilato de etileno )
Producto de policondensación del ácido tereftálico con una mezcla de ciclohex-1,4-ilendimetanol y etano-1,2-diol , en forma de película
Hoja de un copolímero de tereftalato de etileno y isoftalato de etileno , de espesor inferior o igual a 2 μm
Película de poli(butiral de vinilo ) con una banda gradualmente coloreada
Película plastificada de polivinilbutiral , con un contenido en peso de :
bien de adipato de dihexilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 17,5 % ,
o bien de sebacato de dibutilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 28,5 %
Películas de tereftalato de polietileno , incluso metalizadas en una o en las dos caras , o películas estratificadas de películas de tereftalato de polietileno , metalizadas únicamente en la cara exterior , con las características siguientes :
factor de transmisión de luz visible superior o igual al 50 % ,
revestimiento de una o de las dos caras con una capa de poli(vinilbutiral ) , pero no con un adhesivo ni con ningún otro material salvo el poli(vinilbutiral ) ,
espesor total inferior o igual a 0,2 mm , sin incluir la capa de poli(vinilbutiral ) ,
destinadas a la fabricación de vidrio estratificado termorreflectante o decorativo [ 1 ]
Hoja reflectante de poliuretano metalizado , que contenga perlas de vidrio , revestida de una capa adhesiva fundida en caliente , cubierta por una o ambas caras de una hoja de liberación , en rollos de anchura de 1020 mm ( ± 20 mm ) , destinada a cortarse en bandas reflectantes para ropa de seguridad [ 1 ]
Hoja de poliimida , que no contenga resina epoxídica y / o fibras de vidrio :
metalizada por pulverización con cobre por una o ambas caras ,
metalizada por pulverización con cobre y chapada por una o ambas caras con cobre refinado , o
recubierta por una cara o por las dos caras de una película de cobre
Película de polímero de orientación monoaxial , con el siguiente contenido de monómeros :
poli ( tetrametilén-éter-glicol ) ,
bis ( 4-isocianatociclohexil ) metano ,
1,4-butanodiol o 1,3-butanodiol ,
con un grosor de 0,25 mm , como mínimo , y de 5,0 mm , como máximo ,
grabada con un motivo regular en una de sus superficies ,
y recubierta de una película de protección que puede retirarse
Membranas intercambiadoras de iones en material plástico fluorado
Hoja completamente de poli(alcohol vinílico ) , de espesor inferior o igual a 1 mm y con un contenido de :
grupos acetatos no hidrolizados , expresados en acetato de vinilo , inferior o igual al 2 % en peso , y
glicerol , utilizado como plastificante , superior o igual al 5 % en peso pero inferior o igual al 25 % ,
destinada a la fabricación de claraboyas [ 1 ]
Película de poli(1-clorotrifluoroetileno )
Hojas de un copolímero de etileno y clorotrifluoroetileno , de espesor superior o igual a 12 μm pero inferior o igual a 400 μm
Hoja completamente de poli(alcohol vinílico ) , de espesor inferior o igual a 1 mm y de anchura superior o igual a 2,20 m , con una elongación de rotura superior o igual al 350 % en dirección transversal
Hoja de poli(alcohol vinílico ) , de orientación biaxial , recubierta por ambas caras , de espesor total inferior a 1 mm
Película iridiscente de poliéster , de polietileno y de un copolímero de etileno y acetato de vinilo
Película de politetrafluoroetileno , no microporosa , en rollos , de espesor superior o igual a 0,019 mm pero inferior o igual a 0,14 mm , impermeable al vapor de agua
Películas de copolímeros de alcohol vinílico , solubles en agua fría , de espesor superior o igual a 34 micrómetros pero inferior o igual a 90 micrómetros , con una resistencia a la tracción superior o igual a 20 MPa pero inferior o igual a 45 MPa y un alargamiento de rotura superior o igual al 250 % pero inferior o igual al 900 %
Hoja de espuma de poliuretano , con un espesor de 3 mm ( ± 15 % ) y una densidad superior o igual a 0,09435 pero inferior a 0,10092
Hoja celular de celulosa regenerada , de espesor inferior o igual a 350 μm
Película de polipropileno microporosa de espesor inferior o igual a 100 μm
Película microporosa compuesta de mezclas de acetato de celulosa y de nitrato de celulosa , de espesor inferior o igual a 200 μm
Banda de politetrafluoretileno microporoso sobre un soporte de tela sin tejer , destinada a utilizarse en la fabricación de filtros para equipos de diálisis renal [ 1 ]
Hoja de polietileno , de espesor superior o igual a 16 μm pero inferior o igual a 24 μm , que tiene :
un peso de 19 g / m2 ( ± 2 g / m2 ) ,
un grado de permeabilidad de vapor de agua superior o igual a 5000 g / m2 pero inferior o igual a 30000 g / m2 al día ( según la norma ASTM D 6701-01 ) ,
un alargamiento en sentido transversal superior o igual a 25 % para una carga inferior o igual a 500 g ,
un alargamiento en el sentido de la máquina superior o igual a 50 % pero inferior o igual a 100 % ( según la norma ASTM D 882-91 ) ,
destinada a utilizarse en la fabricación de pañales y braguitas para recién nacidos y artículos de higiene similares [ 1 ]
Hoja de polietersulfona , de espesor inferior o igual a 200 μm
Hoja celular , formada por una capa de polietileno de espesor superior o igual a 90 μm pero inferior o igual a 140 μm y una capa de celulosa regenerada de espesor superior o igual a 10 μm pero inferior o igual a 40 μm
Placa compuesta de policarbonato y poli(tereftalato de butileno ) , armada con fibras de vidrio
Placa compuesta de poli(tereftalato de etileno ) o de poli(tereftalato de butileno ) , armada con fibras de vidrio
Tejidos de politetrafluoroetileno , bañados o recubiertos de un copolímero de tetrafluoroetileno y de trifluoroetileno con cadenas laterales alkoxiperfluoradas acabadas en grupos ácido carboxílico o ácido sulfónico , incluso en forma de sal de potasio o de sodio
Hoja de polipropileno reforzado , de espesor superior o igual a 0,91 mm pero inferior o igual a 1,12 mm , de resistencia a la ruptura superior o igual a 890 N pero inferior o igual a 1500 N ( según la norma ASTM D 751 ) , en rollos de anchura de 3,81 m
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 30 pero inferior o igual a 60 medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813 : 2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , unidas por un revestimiento adhesivo metalizado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizados en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Hojas de material compuesto , que presenten un revestimiento acrílico , estratificadas con una capa de polietileno de alta densidad , de espesor total superior o igual a 0,8 mm pero inferior o igual a 1,2 mm
Películas u hojas reflejantes compuestas por una cara superior de poli(cloruro de vinilo ) que presente impresiones regulares en forma de pirámides , termoselladas en líneas paralelas o en forma de rejilla con una cara dorsal de material plástico o de material tricotado cubierto por un lado con material plástico
Microesferas de polímero de divinilbenceno , de diámetro superior o igual a 4,5 μm pero inferior o igual a 80 μm
Ballestas transversales , de plástico reforzado con fibra de vidrio , destinadas a la fabricación de sistemas de suspensión para vehículos de motor [ 1 ]
Tampón amortiguador de cinta magnética , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 8523 [ 1 ]
Microesferas no expansibles de un copolímero de acrilonitrilo , metacrilonitrilo y metacrilato de isobornilo , de diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 4,6 μm
Ejes guía y poleas guía , destinados a utilizarse en la fabricación de productos de las subpartidas 85231100 , 85231200 y 85231300 [ 1 ]
Microesferas de polialquilosiloxano , sobre las que hay enlazados covalentemente compuestos orgánicos , de diámetro superior o igual a 1 μm pero inferior o igual a 30 μm
Producto plano de polietileno perforado en direcciones opuestas , de espesor superior o igual a 600 μm pero inferior o igual a 1200 μm y de peso superior o igual a 21 g / m2 pero inferior o igual a 42 g / m2
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado siliconado
Bloques u hoja de caucho vulcanizado celular de etileno-propileno-dieno-modificado ( EPDM ) mezclado con cloropreno , que satisfagan el “ Underwriters Laboratories Flammability Standard UL94HF-1 ”
Tapón de estanqueidad de caucho flexible destinado a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Pieles depiladas de ovino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida 4114
Pieles depiladas de caprino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida 4114
Pieles depiladas de los demás animales y pieles de animales sin pelo , preparadas , solamente curtidas , excepto las de la partida 4114
Hilados totalmente de seda , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados totalmente de desperdicios de seda ( schappe ) sin acondicionar para la venta al por menor
Gasas para compresas
Hilos de poliamida , no texturados , sin torsión o con una torsión inferior o igual a 22 vueltas por metro , de filamentos contraíbles de 2 componentes , compuestos por polihexametilenadipamida y una copoliamida , destinados a la fabricación de :
medias hasta la rodilla de las subpartidas 61152011 y 61159330 ,
medias de mujer de las subpartidas 61152019 y 61159391 , o
panties de la subpartida 61151100 [ 1 ]
Hilos exclusivamente de poliamidas aromáticas obtenidas por policondensación de m-fenilendiamina con ácido isoftálico
Hilado de filamentos sintéticos bicompuestos , no texturados , con un título de 1650 dtex , constituido por 110 filamentos , cada filamento con un alma de poli(tereftalato de etileno ) y un envoltorio de poliamida-6 , con un contenido en peso de 75 % o más , pero no más de 77 % de poli(tereftalato de etileno ) , destinado a la fabricación de artículos de revestimientos ( roofings ) [ 1 ]
Hilos multifilamentos de politetrafluoroetileno
Hilos de un copolímero de ácido glicólico y ácido láctico , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Hilos de poli(alcohol vinílico ) , no tejidos
Hilos compuestos exclusivamente de poli(ácido glicólico )
Hilados de filamentos sintéticos , no retorcidos , con un contenido de acrilonitrilo superior o igual al 85 % en peso , en forma de mecha con 1000 filamentos continuos o más pero no más de 25000 filamentos continuos , de peso por metro superior o igual a 0,12 g pero inferior o igual a 3,75 g y de longitud superior o igual a 100 m , destinados a la fabricación de hilos de fibras de carbono [ 1 ]
Hilados de filamentos de polietileno , sin torsión , de 55 , 110 , 165 o 1760 decitex , destinados a la fabricación de productos de la partida 5607 [ 1 ]
Hilo de filamentos sintéticos , sencillos , sin torsión , íntegramente constituidos por poli(tio-1,4-fenileno )
Monofilamentos de politetrafluoroetileno
Monofilamentos de poli(1,4-dioxanona )
Monofilamentos de un copolímero de 1,3-dioxan-2-ona y de 1,4-dioxan-2,5-diona , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Monofilamentos de una mezcla estabilizada de poliéster y poliuretano , de título superior o igual a 67 decitex y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea inferior o igual a 1 mm
Monofilamentos de poliéster o poli(tereftalato de butileno ) , de cuya mayor dimensión de la sección transversal igual o superior a 0,5 mm sin exceder de 1 mm destinado a la fabricación de cierres de cremallera [ 1 ]
Tejidos de fibras de poli(alcohol vinílico ) para bordados mecánicos
Cables de poli(alcohol vinílico )
Fibras sintéticas discontinuas de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4'-oxibis(fenilenamina ) , de longitud inferior o igual a 7 mm
Fibras textiles complejas , acetalizadas , que contengan una matriz de estructura fibrilar , constituidas por poli(alcohol vinílico ) y poli(cloruro de vinilo ) polimerizados por emulsión
Fibras de poli(alcohol vinílico ) , incluso acetiladas
Fibras íntegramente constituidas de poli(tio-1,4-fenileno )
Fibras de poliéster , de título de 0,56 decitex , de longitud superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 5 mm
Fibras acrílicas , de título de 0,11 y 0,56 decitex , de longitud superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 5 mm
Telas sin tejer de poli(alcohol vinílico ) , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular :
de espesor superior o igual a 200 μm pero inferior o igual a 280 μm , y
de peso superior o igual a 20 g / m2 pero inferior o igual a 50 g / m2
Telas sin tejer , que contengan fibras obtenidas por hilado directo de polipropileno o de polipropileno y de polietileno , destinadas a la fabricación de pañales y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , de poliamida aromática obtenida mediante policondensación de m-fenilendiamina y ácido isoftálico
Telas sin tejer de fibras de polietileno obtenidas por hilado directo , de peso superior a 60 g / m2 pero inferior o igual a 80 g / m2 y de resistencia al aire ( Gurley ) superior o igual a 8 s pero inferior o igual a 36 s ( según la norma ISO 5636/5 )
Telas sin tejer de polipropileno , constituidas por una capa de fibras obtenidas mediante la pulverización de polímero fundido , termoselladas en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno obtenida por hiladura directa , de espesor inferior o igual a 550 μm y de peso inferior o igual a 80 g / m2 , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , no impregnadas
Telas sin tejer constituidas por una capa central de fibras de policarbonato , recubierta en cada cara por una capa de filamentos de poliéster obtenidos por hilado directo , de peso superior a 130 g / m2 pero inferior o igual a 200 g / m2
Tela sin tejer de polietileno , revestida por las dos caras de tela sin tejer de polipropileno y de pasta de madera , de peso superior o igual a 70 g / m2 pero inferior o igual a 90 g / m2 , en rollos , destinada a utilizarse en la fabricación de toallitas húmedas [ 1 ]
Tela sin tejer , constituida por una hoja elastomérica central recubierta en cada cara por una capa de filamentos de polipropileno obtenidos mediante hilado directo , con un peso superior o igual a 200 g / m2 pero inferior a 300 g / m2
Rayón viscosa sin tejer , con un aglutinante amiláceo soluble en agua , y con un peso de 12 g / m2 , como mínimo , y 18 g / m2 , como máximo
Telas sin tejer constituidas por una capa central , obtenida por pulverización de un elastómero termoplástico fundido y termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno
Telas sin tejer de fibras discontinuas , en rollos , de anchura superior o igual a 78 mm pero inferior o igual a 252 mm , destinadas a la fabricación de disquetes flexibles [ 1 ]
Telas sin tejer , formadas por capas múltiples de una mezcla de fibras obtenidas por pulverización de un polímero fundido y de fibras discontinuas de polipropileno y de poliéster , laminadas o no en una o ambas caras con filamentos obtenidos por hilado directo de polipropileno , de espesor total no superior a 50 mm
Varitas de fibras acrílicas , de longitud inferior o igual a 50 cm , destinadas a la fabricación de puntas de rotuladores [ 1 ]
Tira consistente en :
una lámina de poliéster , recubierta por uno o ambos lados de una lámina de polímero con microperlas de vidrio ,
con una anchura máxima de 1,2 mm ,
con un grosor máximo de 0,05 mm
Cordeles , no estériles , exclusivamente de poli(ácido glicólico ) , trenzados , enfundados , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Tejido de gasa de vuelta de algodón , de anchura inferior a 1500 mm
Tejidos o telas de punto , bañados o recubiertos por una cara de una capa de materias plásticas artificiales en la que están incorporadas microesferas
Cinta de tejidos de poliéster recubierta por una hoja de poliuretano metalizado que contengan microesferas de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de equipos de salvamento en el mar [ 1 ]
Tejido cauchutado , constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4'-oxibis(fenilenamina )
Tejidos bañados con una materia adhesiva en la que están incorporadas microesferas de diámetro inferior o igual a 75 μm
Fieltros de aguja de fibras sintéticas , que no contengan poliéster , incluso que contengan partículas catalíticas atrapadas en las fibras sintéticas , revestidos o recubiertos por un lado con película de politetrafluoroetileno , destinados a la fabricación de productos de filtración [ 1 ]
Hilos o láminas de politetrafluoroetileno , impregnados , incluso aceitados o con grafito
Partes de aparatos de filtración o purificación del agua mediante ósmosis inversa , constituidos esencialmente por membranas de materia plástica y reforzadas internamente por telas tejidas o no , enrolladas alrededor de un tubo perforado y encerrado en un cilindro de materia plástica , cuyo espesor de pared no sea superior a 4 mm , encerrado o no en un cilindro cuyo espesor de pared no sea inferior a 5 mm
Sacos y talegas , para envasar , usados , de yute o de otras fibras textiles del líber de la partida 5303
Sacos y talegas , para envasar , usados , de lino o sisal
Mallas estériles para implantes , constituidas por un entramado de monofilamentos de polipropileno , con ángulos redondeados , de formas cubiertas por un cuadrado de dimensiones inferiores o iguales a 31 × 31 cm
Guarniciones de fricción , de espesor inferior a 20 mm , sin montar , destinadas a la fabricación de componentes de fricción del tipo de los utilizados en las transmisiones y embragues automáticos [ 1 ]
Hilados , constituidos de filamentos cerámicos continuos con un contenido , en peso , de :
trióxido de diboro superior o igual al 12 % ,
dióxido de silicio inferior o igual al 26 % , y
trióxido de dialuminio superior o igual al 60 %
Óxido de berilio , con una pureza superior al 99 % en peso , presentado en forma de desbastes , barras , bloques o placas
Tubos y soportes de reactores de carburo de silicio , del tipo de los utilizados para equipar hornos de difusión y de oxidación para la producción de materiales semiconductores
Placas constituidas de una mezcla de trióxido de dialuminio y de carburo de titanio , de dimensión inferior o igual a 48 × 48 mm o de diámetro inferior o igual a 125 mm , destinadas a la fabricación de cabezas magnéticas [ 1 ]
Soportes para catalizadores consistentes en elementos cerámicos porosos de cordierita o de mullita , con un volumen global inferior o igual a 65 litros , provistos al menos de un canal continuo , con ambos extremos abiertos o bien uno de ellos cerrado , por cm2 de la superficie de la sección del elemento
Manufacturas de cerámica hechas de filamentos continuos de óxidos cerámicos , con un contenido , en peso , de :
trióxido de diboro superior o igual al 2 % ,
dióxido de silicio inferior o igual al 28 % , y
Soportes para catalizadores , compuestos de piezas de cerámica porosa de una mezcla de carburo de silicio y silicio , con una dureza inferior a 9 en la escala de Mohs , un volumen total inferior o igual a 65 litros y , por cada centímetro cuadrado de la superficie de la sección transversal , uno o varios canales cerrados en el extremo
Microesferas de cerámica , transparentes , obtenidas a partir de dióxido de silicio y de dióxido de zirconio , de diámetro superior a 125 μm
Esferas de vidrio E , con un diámetro superior o igual a 20,3 mm pero inferior a 26 mm
Placa de vidrio , recubierta por una cara de cromo y / o de una mezcla de trióxido de diindio y dióxido de estaño , de dimensión superior o igual a 260 × 320 mm pero inferior o igual a 400 × 400 mm , de espesor inferior o igual a 1,2 mm , destinada a la fabricación de dispositivos de visualización de cristales líquidos ( LCD ) [ 1 ]
Filtro de colores , constituido por una placa de vidrio con elementos de imágenes rojos , azules y verdes , con un espesor total de 1,1 mm ( ± 0,1 mm ) y dimensión exterior superior o igual a 320 × 352 mm pero inferior o igual a 320 × 400 mm , destinado a la fabricación de dispositivos de visualización de cristales líquidos ( LCD ) [ 1 ]
Placa de vidrio , no recubierta , de dimensión superior o igual a 320 × 352 mm pero inferior o igual a 320 × 400 mm , de espesor superior o igual a 0,6 mm pero inferior o igual a 1,2 mm , destinada a la fabricación de dispositivos de visualización de cristales líquidos ( LCD ) [ 1 ]
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( ± 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( ± 1,5 cm ) , compuestas de vidrio templado ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de videomonitores o televisores con pantalla de plasma [ 1 ]
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( ± 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( ± 1,5 cm ) , compuestas de dos placas sandwich estratificadas juntas ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de videomonitores o televisores con pantalla de plasma [ 1 ]
Lentes de vidrio con puntos refringentes o elementos prismáticos , con un diámetro exterior superior a 121 mm pero inferior o igual a 125 mm
Copa parabólica de vidrio , con un diámetro exterior superior a 121 mm pero inferior o igual a 125 mm
Cono de vidrio para tubo catódico , con una diagonal de 912 mm ( ± 5 mm ) y una distancia del borde de la soldadura al extremo del cuello de 454,3 mm ( ± 5 mm )
Pantalla de vidrio :
con una diagonal de 366,4 mm ( ± 1,5 mm ) y de dimensiones de 246,4 × 315,4 mm ( ± 1,5 mm ) ,
con una diagonal de 391 mm ( ± 1,5 mm ) y de dimensiones de 261,4 × 326,8 mm ( ± 1,5 mm ) ,
con una diagonal de 442 mm ( ± 1,5 mm ) y de dimensiones de 293,4 × 369,2 mm ( ± 1,5 mm ) ,
con una diagonal de 544,5 mm ( ± 1,6 mm ) y de dimensiones de 358 × 454 mm ( ± 1,6 mm ) , con una curvatura cilíndrica ,
con una diagonal de 570,5 mm ( ± 1,6 mm ) y de dimensiones de 360 × 486 mm ( ± 1,6 mm ) ,
con una diagonal de 629,8 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 406,5 × 519 mm ( ± 2 mm ) , con una curvatura cilíndrica , o
con una diagonal de 753 mm ( ± 1,6 mm ) y de dimensiones de 471 × 640 mm ( ± 1,6 mm ) ,
y provista de un reborde , destinada a la fabricación de tubos catódicos en color [ 1 ]
con una diagonal de 604,5 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 340 × 541 mm ( ± 2 mm ) ,
con una diagonal de 639,3 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 413,6 × 527 mm ( ± 2 mm ) ,
con una diagonal de 708 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 404 × 633 mm ( ± 2 mm ) ,
con una diagonal de 723 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 477 × 602 mm ( ± 2 mm ) , o
con una diagonal de 812,8 mm ( ± 3 mm ) y de dimensiones de 463,8 × 725,5 mm ( ± 2 mm ) ,
con una curvatura cilíndrica , destinada a la fabricación de tubos catódicos en color [ 1 ]
Bulbo de vidrio para tubo catódico monocromo , con una diagonal superior o igual a 3,8 cm pero inferior o igual a 51 cm y de diámetro de cuello nominal de 13 mm , 20 mm , 29 mm o 37 mm
Elementos de óptica de vidrio ( excepto los de la partida 7015 ) , sin trabajar ópticamente , excepto vidrio para señalización
“ Rovings ” , de título superior o igual a 2600 tex pero inferior o igual a 3300 tex y de pérdida por combustión superior o igual a 4 % pero inferior o igual a 8 % en peso ( según la norma ASTM D 2584-94 )
“ Rovings ” , de título igual o superior a 650 tex pero inferior o igual a 2500 tex , recubiertos de una capa de poliuretano , mezclado con otras materias o no
“ Rovings ” , de título de 1693 tex ( ± 10 % ) , recubiertos con una capa de caucho estireno-butadieno ( SBR )
“ Rovings ” , de título de 2040 tex ( ± 10 % ) , recubiertos con carbono
“ Rovings ” , de título igual o superior a 392 tex pero inferior o igual a 2884 tex , recubiertos de una capa de un copolímero acrílico
“ Rovings ” , de título igual o superior a 517 tex pero inferior o igual a 3569 tex , recubiertos de una capa de parafina
“ Rovings ” , de título igual o superior a 417 tex pero inferior o igual a 3180 tex , recubiertos de una capa de poli(acrilato de sodio ) y de poli(ácido acrílico )
Hilos de 33 tex o de un múltiplo de 33 tex ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 3,5 μm o de 4,5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 5,2 μm , distintos de los hilos tratados para la fijación de elastómeros
Hilos de 22 tex ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 4,2 μm pero inferior o igual a 5,8 μm
Hilos de 33 , 34 o 51 tex o uno de sus múltiplos ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 6 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 5,1 μm pero inferior o igual a 6,9 μm
Hilos de vidrio E de 68 o 74 tex ( ± 7 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 9 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 8,1 μm pero inferior o igual a 9,9 μm , destinados a la fabricación de tejidos para laminados eléctricos ( preimpregnados ) [ 1 ]
Hoja , compuesta por una capa de fibras de vidrio y polipropileno , con un contenido , en peso , de fibras de vidrio superior o igual al 40 % pero inferior o igual a 60 % de longitud de 12,7 mm ( ± 0,2 mm ) y de diámetro de 16 μm ( ± 1 μm ) , con una cara cubierta con una película de materia plástica y la otra con una capa de materia plástica , de espesor total inferior o igual a 1 mm
Hoja compuesta de fibras de vidrio cortadas y de polímero termoplástico con un contenido , en peso , igual o superior al 30 % pero igual o inferior al 70 % de fibras de vidrio de 16 μm ( ± 1 ) de diámetro , recubiertas o no por uno o ambos lados de una lámina de plástico protectora
Fibras de vidrio no textiles en las que la mayoría presentan un diámetro inferior a 4,6 μm
Fibras de vidrio E no textiles , de longitud inferior o igual a 3 mm y de diámetro de 5 μm , destinada a la fabricación de catalizadores para la depuración de humos [ 1 ]
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído-vinilpiridina y un caucho acrilonitrilo-butadieno ( NBR )
Disco de silicio sobre zafiro
Ferrosilicocromo
Ferrosilicio , nitrurado , con un contenido , en peso , de silicio superior o igual al 55 % y de nitrógeno superior o igual al 25 %
Planchas o placas de politetrafluoroetileno , que contengan óxido de aluminio o dióxido de titanio o armadas con un tejido de fibras de vidrio , recubiertas por las dos caras de una película de cobre
Planchas o placas de politetrafluoroetileno , que contengan óxido de aluminio o dióxido de titanio como materias de relleno o armadas con un tejido de fibras de vidrio , recubiertas por las dos caras de una película de cobre
Hojas o planchas :
compuestas de una lámina central de papel , recubierta a cada lado de un tejido de fibra de vidrio e impregnada de resina epóxido , o
compuestas de múltiples láminas de papel impregnadas de resina fenólica , recubiertas por uno o ambos lados de una película de cobre de un grosor máximo de 0,15 mm
Disco con materiales de deposición , constituido por siliciuro de molibdeno :
con un contenido de sodio inferior o igual a 1 mg / kg , y
montado sobre un soporte de cobre o de aluminio
Disco con materiales de deposición , constituido por volframio o por aleaciones con un contenido en peso de 90 % de volframio y 10 % de titanio :
con un contenido de sodio inferior o igual a 100 μg / kg , y
Disco con materiales de deposición , constituido por titanio :
con un contenido de sodio inferior o igual a 50 μg / kg , y
Alambre de aluminio sin alear , de diámetro superior o igual a 2 mm pero inferior o igual a 6 mm , cubierto de una capa de cobre de espesor superior o igual a 0,032 mm pero inferior o igual a 0,117 mm
Banda de aluminio sin alear , provista de una hoja reflectora , una capa de acabado transparente de poliuretano , un paño de red y partículas antideslizantes de cerámica
Banda con grabado en profundidad , de aluminio tratado por oxidación anódica en banda de una pureza en peso de 99,9 % y de espesor inferior a 3 mm , destinada a incorporarse en carrocerías de vehículos automóviles [ 1 ]
Recipiente de aluminio , sin soldadura , para gas natural comprimido o hidrógeno comprimido , enfundado completamente en una cobertura de compuesto epoxi-fibras de carbono , de capacidad de 172 litros ( ± 10 % ) y de tara no superior a 64 kg
Bloques de aluminio de forma alveolar del tipo utilizado en la fabricación de piezas de aeronaves
Discos de aleación de aluminio , de espesor inferior o igual a 0,84 mm , destinados a la fabricación de productos de la subpartida 85232010 [ 1 ]
Placa de aleaciones de cinc , esmerilada y pulida en una cara y revestida en la otra cara de resina epoxi , en forma rectangular o cuadrada , de longitud superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 2000 mm y anchura superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 1000 mm , y con un contenido de :
hierro inferior o igual a 10 mg / kg ,
plomo inferior o igual a 10 mg / kg ,
aluminio superior o igual a 700 mg / kg pero inferior o igual a 900 mg / kg , y
magnesio superior o igual a 500 mg / kg pero inferior o igual a 900 mg / kg ,
destinada a la fabricación de placas sensibilizadas para impresión [ 1 ]
Tubo soldado , exclusivamente de tántalo , o exclusivamente de aleaciones de tántalo y volframio con un contenido de volframio inferior o igual al 3,5 % en peso
Magnesio en bruto , con un contenido de magnesio superior o igual al 99,8 % en peso
Chapas de magnesio esmeriladas y pulidas , de dimensiones inferiores o iguales a 1500 × 2000 mm , revestidas en una cara de resina epoxi insensible a la luz
Perfiles , de magnesio extruido , de longitud superior o igual a 800 mm pero inferior o igual a 2900 mm y de anchura superior o igual a 15 mm pero inferior o igual a 70 mm
Desperdicios y desechos de titanio y de aleaciones de titanio , excepto los que contienen en peso de aluminio superior o igual al 1 % pero inferior al 2 %
Aleación de titanio y aluminio , con un contenido superior o igual al 1 % pero inferior al 2 % en peso de aluminio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,49 mm pero inferior a 3,1 mm , un ancho superior o igual a 1000 mm pero inferior a 1254 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 87141900 [ 1 ]
Aleación de titanio , aluminio y vanadio , con un contenido superior o igual al 2,5 % en peso pero inferior al 3,5 % de aluminio y superior o igual al 2,0 % pero inferior al 3,0 % de vanadio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,6 mm pero inferior a 0,9 mm , con un ancho inferior a 1000 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 87141900 [ 1 ]
Circonio no aleado , en forma de lingotes , con un contenido en peso de hafnio superior al 0,01 % , destinado a utilizarse en la fabricación de tubos para la industria química [ 1 ]
Antimonio en forma de lingotes
Berilio , con una pureza superior o igual al 94 % en peso , en forma de barras , chapas o placas y hojas
Aleaciones de niobio ( colombio ) y titanio , en forma de barras
Tapas para latas de aluminio con sistema de apertura total por tirada de anilla con un diámetro de 136,5 mm ( ± 1 mm )
Cartucho combustible hexagonal sin irradiar utilizado en los reactores nucleares [ 1 ]
Motor de dos tiempos de combustión interna , de cilindrada igual o inferior a 30 cm3 , destinados a la fabricación de patinetes de motor portátiles , clasificados en la subpartida 87111000 [ 1 ]
Motores de combustión interna de dos tiempos , de cilindrada igual o inferior a 125 cm3 , para la fabricación de cortadoras a césped de la subpartida 843311 [ 1 ]
Motores diésel de potencia no superior a 15 kW , con 2 o 3 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Motores diésel de potencia no superior a 30 kW , de 4 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Compresores alternativos de árbol abierto , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Ventilador axial de 170 mm ( ± 10 mm ) de diámetro y 50 mm ( ± 0,10 mm ) de altura , para la fabricación de las mercancías clasificadas en la partida 8525 [ 1 ]
Pistones de aluminio , cubiertos parcialmente de politetrafluoroetileno , destinados a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Sistema de regulación de presión , destinado a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Microelementos de refrigeración soldados , de aleaciones de aluminio , destinados a la fabricación de condensadores [ 1 ]
Acumulador de calor para vehículos automóviles , con una capacidad de refrigerante superior o igual a 4 litros pero inferior o igual a 10 litros
Haces de inmersión formados por un conjunto de tubos de materia plástica reunidos en cada extremo por una estructura en forma de panel encerrada en un empalme
Piezas de equipos para la depuración de agua por ósmosis inversa , consistentes en un grupo de fibras huecas de materia plástica artifical de paredes permeables , sumergidas por un extremo en un bloque de materia plástica artificial y que atraviesan un bloque de materia plástica artificial por el otro extremo , incluso presentado el conjunto encerrado en un cilindro
Elementos de aparatos para la separación o purificación de gases a partir de mezclas gaseosas , constituidos por un haz de fibras huecas y permeables que , en un extremo , atraviesan un elemento de materia plástica ; sellados en el otro extremo , estando el conjunto integrado en un contenedor , incluso perforado , de longitud total superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 3700 mm y de diámetro inferior o igual a 500 mm
Partes de aparatos para la filtración de dispersiones magnéticas , constituidos esencialmente de fibras de nylon-6 dentro de una envoltura de material plástico de diámetro igual a 70 mm ( ± 2 mm ) y de longitud igual a 520 mm ( ± 5 mm )
Máquinas y aparatos , con exclusión de los estampadores a inyección , destinados a la fabricación de cartuchos de impresora de chorro de tinta [ 1 ]
Rodillos aspirantes de acero aleado , sin perforar , de longitud superior o igual a 5207 mm y de diámetro exterior superior o igual a 754 mm , destinados a utilizarse en las máquinas para la fabricación del papel y cartón [ 1 ]
Máquinas de moldear a presión de aleaciones metálicas en forma tixotrópica ( semisólida )
Dispositivo de giro helicoidal para laminadores en frío
Máquina herramienta para corte de ranuras en seperficie de un tubo cilíndrico , que funcione por rayo láser , destinado a la fabricación de prótesis endovasculares ( stents ) [ 1 ]
Cabeza de impresión térmica
Máquinas para colar o para modificar la superficie de las membranas de plástico de la partida 3921
Motor , incluso con una placa de base , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85252020 u 85279020 [ 1 ]
Válvula de regulación de aire , constituida por un motor paso a paso y una pinza de válvula , para el ajuste del ralentí para motores de inyección de carburante
Árboles para generadores y turbinas , fundidos en una pieza , forjados y desbastados , con un peso unitario superior a 215 toneladas
Cajas de cambios , con diferencial con eje de ruedas , destinadas a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Variador de velocidad hidrostático , con una bomba hidráulica y un diferencial con eje de ruedas , destinado a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Motor de corriente continua , sin escobillas , con diámetro exterior inferior o igual a 25,4 mm , con velocidad nominal de 2260 ( ± 15 % ) o 5420 ( ± 15 % ) revoluciones / minuto , tensión de alimentación de 1,5 o 3 V
Motor paso a paso de corriente continua , con ángulo de paso de 1,8o ( ± 0,09o ) , con par de rotación de blocación no inferior a 0,156 Nm , provisto de brida de fijación cuyas dimensiones exteriores no superen 43 × 43 mm , mandril de 4 mm ( ± 0,1 mm ) de diámetro , bobinado de dos fases y una potencia no superior a 5 W
Motor de corriente continua , incluso con una placa de base , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 84717050 [ 1 ]
Motor de corriente continua , con escobillas , con par de rotación típica de 0,004 Nm ( ± 0,001 Nm ) , provisto de brida de fijación de 32 mm ( ± 0,5 mm ) de diámetro , mandril de 2 mm ( ± 0,004 mm ) de diámetro , con rotor interno , bobinado de tres fases , velocidad nominal de 2800 ( ± 10 % ) revoluciones / minuto y tensión de alimentación de 12 V ( ± 15 % )
Motor de corriente continua con escobillas y rotor interno con bobinado trifásico , con una temperatura de servicio especificada que cubra como mínimo desde – 20 oC hasta + 70 oC
Motores a pasos de corriente continua , con un ángulo de paso de 18o o más , un torque de 0,5 mNm o más , un soporte de acoplamiento cuyas dimensiones exteriores no superen los 22 × 68 mm , una bobina de dos fases y una potencia que no supere los 5 W
Motores de corriente continua sin cepillo , con un diámetro exterior que no supere los 29 mm , una velocidad nominal de 1500 ( ± 15 % ) o 6800 ( ± 15 % ) rpm y una tensión de alimentación de 2 u 8 V
Motor eléctrico multifase de corriente continua , sin cepillo , con una potencia motriz de 31 W ( ± 5 W ) calculada a 600 rpm , equipado con un circuito electrónico dotado de sensores de efecto Hall ( motor para servodirección eléctrica )
Convertidor rotático con un núcleo de ferrita , con bobinas de 2 o 6 revoluciones de diámetro de 0,1 mm , sobre un circuito impreso flexible
Rotor , que tenga interiormente 1 o 2 anillos magnéticos incluidos o no en un anillo de acero
Colector estampado de un motor eléctrico , con un diámetro exterior inferior o igual a 16 mm
Convertidor de corriente continua en corriente continua
Convertidores estáticos con un circuito incorporado de conmutación de corriente con transistores bipolares de rejilla aislada ( IGBT ) encerrado en una cápsula , destinados a la fabricación de hornos de microondas de la subpartida 85165000 [ 1 ]
Bobina de reactancia con una inductancia no superior a 62 mH
Bobina multiplaca de reactancia monolítica , encerrada en una cápsula del tipo SMD ( Surface Mounted Device ) cuyas dimensiones exteriores no superen 1,8 × 3,4 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 85171100 , 85252020 u 85279020 [ 1 ]
Núcleos de ferrita , excepto para horquillas de desviación
Parte de transformador rotativo , que contenga un núcleo de ferrita provisto de surcos circulares con bobinas de hilos de cobre
Imán de ferrita con una remanencia de 455 mT ( ± 15 mT )
Imanes de niodimio en forma de discos con un diámetro que no exceda de 90 mm , con un agujero en el centro o sin él
Anillo de ferroneodimio , con un diámetro exterior que no exceda de 13 mm , de un diámetro interior que no exceda de 9 mm
Imán , destinado a utilizarse en la fabricación de horquillas de desviación [ 1 ]
Solenoide con émbolo , operativo a una tensión de alimentación nominal de 24 V a una corriente continua nominal de 0,08 A , destinado a la fabricación de productos de la partida 8517 [ 1 ]
Electromecanismo de activación de la válvula de admisión de gas para motores automóviles
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 9 × 23 × 45 mm , de una tensión inferior o igual a 2,8 V
Unidad constituida por un máximo de 2 baterías de litio encerrada en un soporte para circuitos impresos , provisto de un máximo de 32 conexiones y que incorpore un circuito de control
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 28 × 45 × 15 mm , con una capacidad igual o superior a 1,05 Ah
Acumulador rectangular , con una longitud no superior a 69 mm , una anchura no superior a 36 mm y un espesor no superior a 12 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-cadmio , con una longitud de 65,3 mm ( ± 1,5 mm ) y un diámetro de 14,5 mm ( ± 1 mm ) , con una capacidad nominal de 1000 mAh o más , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-hidruro , de diámetro inferior o igual a 14,5 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de litio-ión , con una longitud no inferior a 64,6 mm y un diámetro no inferior a 18,1 mm , con una capacidad nominal no inferior a 1200 mAh , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Doble diodo , formado por un diodo rectificador de potencia conectado mediante un cable a un diodo de protección del transformador , con una capacidad de disipación de punta inversa de 2 J o más , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85165000 [ 1 ]
Placa de acero inoxidable con alambre termotransmisor destinada a la fabricación de planchas eléctricas [ 1 ]
Altavoz de 5 W de potencia y 4 ohmios de impedancia , de diámetro inferior o igual a 50 mm , destinado a la fabricación de teléfonos portátiles [ 1 ]
Auricular para aparatos auditivos encerrado en un cápsula cuyas dimensiones exteriores , sin contar los empalmes , no superen 5 × 6 × 8 mm
Unidad de amplificación de audiofrecuencia que comprende , como mínimo , un amplificador de audiofrecuencia , un conversor estático y un generador de sonido , destinado a la fabricación de cajas de altavoces activos [ 1 ]
Placa macho de una sola pieza , de acero recalcado en frío , en forma de disco provisto por un lado de un cilindro , destinada a la fabricación de altavoces [ 1 ]
Unidad de tracción para el registro de señales magnetoscópticas y para la reprodución de señales ópticas , que disponga por lo menos de una unidad óptica , de motores de corriente continua y un circuito impreso sobre el que están montados circuitos integrados para el mando y el proceso de señales para la lectura de discos ópticos , con un diámetro exterior que no exceda de 70 mm , y sin disponer de un circuito con función de amplificación o con función de control de tensión de alimentación
Unidad óptica constituida por un diodo láser provisto de un fotodiodo , que emite una luz de longitud de onda nominal de 780 Nm , encerrado en una cápsula cuyo diámetro exterior no supere 10 mm y cuya altura no supere 9 mm , provisto de un máximo de 10 conexiones
Conjunto electrónico para una cabeza de lectura láser para discos compactos , constituido por :
un circuito impreso ,
un fotodetector , en forma de circuito integrado monolítico , encerrado en una cápsula , 3 conectores como máximo , un transistor como máximo ,
5 condensadores como máximo ,
todo ello montado sobre un soporte
Circuito impreso ensamblado con circuitos electrónicos que funcionan a una tensión de 12 V , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores combinados con unidades de vídeo [ 1 ]
Conjunto compuesto como mínimo por un circuito impreso flexible , un circuito integrado para guiar un láser y un circuito integrado convertidor de señales
Dispositivo de grabación-reproducción de capa delgada , con al menos 9 canales paralelos para señales digitales y al menos 2 canales para señales analógicas , al que está fijado un sustrato cerámico no magnético , el conjunto está redondeado por una cara , destinado a la fabricación de cabezas magnéticas para dispositivos de grabación digital y de reproducción digital-analógica de casetes [ 1 ]
Mecanismo de accionamiento para un dispositivo de grabación y de reproducción de sonido sobre cinta magnética de casete , destinado a la fabricación de contestadores telefónicos [ 1 ]
Conjunto de reproducción de sonido , constituido por una pletina para casetes , con un motor de corriente continua , destinado a la fabricación de productos de la partida 8519 [ 1 ]
Conjunto de grabación y de reproducción vídeo , constituido por una pletina para casetes , destinado a la fabricación de productos de la partida 8521 u 8522 [ 1 ]
Cabeza magnética para el borrado de cintas de vídeo , destinada a la fabricación de productos de la partida 8521 u 8522 [ 1 ]
Conjunto constituido por un circuito de control , un sensor tacométrico y un motor de corriente continua , sin escobillas
Conjunto de grabación y reproducción de sonido analógico que consiste en una cabeza de grabación / reproducción y una unidad de mando de doble bobina , del tipo para casetes , sin circuitos de función de amplificación o de función de control de tensión de alimentación , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85273191 y 85273198 [ 1 ]
Conjuntos para discos ópticos , que contengan al menos una unidad óptica y motores de corriente continua , incluso los que permiten la grabación en doble capa
Conjunto para grabación o reproducción de imagen y sonido , que incluya como mínimo un motor y una placa de circuito impreso que contenga circuitos integrados con funciones de mando , con un transformador incorporado o no , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 8521 [ 1 ]
Cabezal óptico para lector de CD , formado por un diodo láser , un circuito integrado fotodetector y un divisor de haz
Conjunto de unidades guiadas por láser óptico ( “ mecha units ” ) para la grabación y / o reproducción de señales de vídeo digital y / o de señales de audio , que comprenda , al menos , una unidad de lectura y / o escritura por medio de láser óptico , uno o varios motores de corriente continua y sin tarjeta de circuito impreso o con tarjeta de circuito impreso siempre que no sea capaz de procesor sonidos e imágenes , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas 8519 , 8520 , 8521 , 8526 , 8527 , 8528 u 8543 [ 1 ]
Tambor de cabeza de vídeo , con cabezas de vídeo o con cabezas de vídeo y audio y un motor eléctrico , destinado a ser utilizado en la fabricación de productos del código 8521 [ 1 ]
Cabezal magnético para la reproducción de cintas de audio destinado a la fabricación de productos de la partida 8519 [ 1 ]
Conjunto para cámaras de televisión de dimensiones inferior o igual a 10 × 15 × 18 mm , que comprendan un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1024 × 1280 píxeles , con cable y / o caja o no , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85252020 [ 1 ]
Cámara de televisión en circuito cerrado ( CCTV ) compacta , de peso inferior o igual a 250 g , alojada en una carcasa de dimensiones inferiores o iguales a 50 × 60 × 89,5 mm , con un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) , con un máximo de 440000 píxeles efectivos , destinada a utilizarse en sistemas de vigilancia por CCTV [ 1 ]
Videomonitores en colores con un dispositivo de cristal líquido ( LCD ) de tensión en corriente continua igual o superior a 10 V pero igual o inferior a 30 V o una tensión en corriente continua fija de 12 V , con una diagonal de pantalla igual o inferior a 33,2 cm , integrables en los productos de los capítulos 84 a 90 y 94
Videomonitor compuesto de :
un tubo catódico monocromo de pantalla plana con una diagonal de pantalla igual o inferior a 110 mm , equipado con una bobina de desviación , y
un circuito impreso en el que se ha instalado una unidad de desviación , un amplificador de vídeo y un transformador ,
el conjunto montado o no en un bastidor , para la fabricación de videointerfonos , videoteléfonos o aparatos de vigilancia [ 1 ]
Conjunto de filtrado cerámico , compuesto por 2 filtros cerámicos y un resonador cerámico para una frecuencia de 10,7 MHz ( ± 30 kHz ) , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para una frecuencia central de 10,7 MHz , con una anchura de banda inferior o igual a 330 kHz a 3 dB e inferior o igual a 950 kHz a 20 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias superior o igual a 4,5 MHz pero inferior o igual a 6,6 MHz , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz o más pero inferior o igual a 470 kHz , con una anchura de banda inferior o igual a 13 kHz a 3 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias de 450 kHz , con una anchura de banda inferior o igual a 18 kHz a 10 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 455 kHz ( ± 1,5 kHz ) , con una anchura de banda inferior o igual a 25 kHz a 6 dB e inferior o igual a 60 kHz a 40 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz ( ± 1,5 kHz ) o 455 kHz ( ± 1,5 kHz ) , con una anchura de banda inferior o igual a 30 kHz a 6 dB e inferior o igual a 70 kHz a 40 dB , encerrado en una cápsula
Aislador de señales de frecuencias radio ( RF ) para una frecuencia igual o superior a 890 MHz pero inferior o igual a 1990 MHz , con una pérdida de inserción inferior o igual a 0,7 dB , encerrado en una cápsula
Filtro , excepto los filtros de ondas acústicas de superficie , para una frecuencia central de 485 MHz o más pero no superior a 1990 MHz , con una pérdida de inserción inferior o igual a 3,5 dB , encerrado en una cápsula
Conjunto de filtros cerámicos , excepto filtros de ondas acústicas de superficie , compuesto por :
un filtro de emisión con una frecuencia central de 1747,5 MHz y una pérdida de inserción que no exceda de 2,3 dB con una anchura de banda de 75 MHz ,
un filtro de recepción con una frecuencia central de 1842,5 MHz y una pérdida de inserción que no exceda de 3,3 dB con una anchura de banda de 75 Mhz ,
todo ello encerrado en una cápsula
Conjunto de filtros cerámicos , excepto filtros de ondas acústicas de superficie , compuesto por 2 filtros , que tenga una de las combinaciones de características siguientes :
una frecuencia de emisión central de 902,5 MHz , una frecuencia de recepción central de 947,5 MHz y una pérdida de inserción que no exceda de 3,2 dB con una anchura de banda de 25 MHz ,
una frecuencia de emisión central de 1747,5 MHz , una frecuencia de recepción central de 1842,5 MHz y una pérdida de inserción que no exceda de 3,5 dB con una anchura de banda de 75 Mhz ,
Conmutador de antena , que contenga :
un filtro de emisión con una frecuencia central de 942,5 MHz o más pero inferior o igual a 1990 MHz , y
un filtro de recepción con una frecuencia central de 847,5 MHz o más pero inferior o igual a 1990 MHz ,
Partes de aparatos de televisión , con funciones de microprocesador y videoprocesador , que contengan como mínimo una microunidad de mando y un videoprocesador , instalados en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Conjunto para la grabación y reproducción de sonido analógico , que incorpora un cabezal de lectura / escritura , un mecanismo que acciona una única pletina de tipo casete , un motor eléctrico giratorio , un mecanismo de inversión del sentido de rotación y una armazón
Sintonizador que transforma las señales de alta frecuencia en señales de frecuencia media , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Unidad óptica para la proyección vídeo , compuesta por un sistema de separación de colores , un mecanismo de alineación y lentes , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Conjunto constituido por un objetivo de longitud focal regulable igual o superior a 4 mm pero no superior a 69 mm , un codificador zoom , una unidad de motor de paso a paso , una unidad de motor zoom , una unidad de motor iris y un interruptor foto
Conjunto de grabación y de reproducción vídeo , constituido por una pletina para casetes , con un motor de corriente continua , destinado a la fabricación de productos de la partida 8525 [ 1 ]
Conjunto constituido por un tubo catódico monocromo con una diagonal de la pantalla igual o superior a 143 mm pero sin exceder de 230 mm y una lente focal cóncava , montado sobre una armadura de enfriamiento llena de líquido
Filtro , constituido por 2 cristales de cuarzo piezoeléctrico , cada uno con una frecuencia igual o superior a 21 MHz pero inferior o igual a 30 MHz , montado sobre un soporte , provisto de un máximo de 7 conexiones
Conjunto consistente en prismas , circuitos con componentes digitales de microespejos ( DMD ) y circuitos electrónicos de control , destinado a la fabricación de teleproyectores o videoproyectores [ 1 ]
Componentes digitales de microespejos ( DMD , “ digital micromirror device ” ) , destinados a la fabricación de videoproyectores [ 1 ]
Radiadores y aletas refrigeradoras de aluminio , destinados a mantener la temperatura de servicio en transistores y circuitos integrados utilizados en televisores [ 1 ]
Módulo de plasma monitor equipado únicamente con electrodos de dirección y visualización , con o sin excitador y / o electrónica de control sólo para dirección de píxeles y con fuente de alimentación o sin ella
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , no combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de pixels
Dispositivo de grabación o reproducción de imagen y sonido , formado como mínimo por un motor y una placa de circuitos impresos que lleva circuitos integrados con funciones de excitador o control , montado en una placa de circuitos impresos formada como mínimo por circuitos integrados para controlar las funciones del mecanismo de la platina , de la grabación de imagen y sonido y del procesamiento de la señal de televisión , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Lámpara de indicación , constituida por 4 diodos emisores de luz compuestos por un semiconductor a base de silicio-carbono ( SiC ) y operativo a una longitud de onda nominal de 481 , 560 o 630 Nm , encerrada en una cápsula
Lámpara de indicación , constituida por 2 diodos emisores de luz compuestos por un semiconductor a base de aluminio-galio-arsénico ( AlGaAs ) o de galio-fósforo ( GaP ) , provisto de una base rectangular , encerrada en una cápsula del tipo SMD ( Surface Mounted Device ) con lente
Transductor electroacústico
Dispositivo de visualización electromagnética , constituido por 7 bobinas electromagnéticas que permiten que la última indicación quede disponible ( set state ) mediante el magnetismo remanente de los núcleos de las bobinas , y por 7 segmentos giratorios que reflejan la luz , montado cada uno de ellos en una barra magnética ; conjunto que comprenda tales dispositivos
Interruptor termoeléctrico con una corriente mínima de regulación superior o igual a 50 A , que comprenda un interruptor electromecánico de acción rápida , para montaje directamente en la bobina de un motor eléctrico , encerrado en una cápsula herméticamente cerrada
Relé térmico contenido en una bombilla de vidrio herméticamente cerrada cuya altura no supere 35 mm , con exclusión de los hilos , y cuyo coeficiente de pérdida no supere 10–6 cm3 de helio por segundo bajo 1 bar a una temperatura comprendida entre 0 y 160 oC , destinado a ser montado sobre compresores para equipos frigoríficos [ 1 ]
Conmutador del tipo que se monta en circuitos impresos , que opere con una fuerza de 4,9 N ( ± 0,9 N ) , encerrado en una cápsula
Interruptor mecánico táctil para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión inferior o igual a 60 V y a una intensidad inferior o igual a 50 mA , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Interruptor rotatorio en forma de rueda de 15 a 16 mm de diámetro y contactos de cierre de los circuitos , para voltaje nominal de 12 V e intensidad nominal de 50 mA
Conmutador de efecto Hall , que contenga un imán , un sensor de efecto Hall y dos condensadores , encerrado en una cápsula provista de 3 conexiones
Interrruptor de presión hidraúlica que disponga de un disco disjunctor instantáneo sensible a la presión , funcionando con una tensión de alimentación de 6 V o más , pero sin exceder de 18 V
Dispositivos , con funciones graduables de mando y de interrupción , que incluyan uno o más circuitos integrados monolíticos combinados o no con elementos semiconductores , montados conjuntamente en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Unidad de conmutadores para cable coaxial , que contenga 3 conmutadores electro-magnéticos , con un tiempo de conmutación no superior a 50 ms y una corriente de accionamiento no superior a 500 mA a una tensión de 12 V
Interruptor de láminas , con una potencia de interrupción igual o superior a 20 W en un intervalo de 17 a 43 A.revolución , en forma de una cápsula de vidrio sin mercurio , cuyas dimensiones no superen 3 × 21 mm , destinado a la fabricación de captadores de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles [ 1 ]
Interruptor mecánico de botón o pulsador para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión superior o igual a 220 V pero inferior o igual a 250 V y a una intensidad inferior o igual a 5 A , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Cinta metálica embutida , con conexiones
Elemento de contacto que asegura una fuerza de mantenimiento superior a 3 N , en forma de 2 cuadros rectangulares en materia plástica interconectados por conductores eléctricos
Elementos de conexión de elastómeros , de caucho o silicona , con uno o varios elementos conductores
Pantalla táctil constituida por una parrilla conductora entre dos placas u hojas de plástico o de vidrio , provista de conductores y elementos de contacto eléctricos
Unidad de control electrónico para una tensión de 12 V , destinada a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo de empalme metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo con semiconductores de óxido metálico metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Parte de un fusible electrotérmico , consistente en un hilo de cobre revestido de estaño e incorporado a una cápsula cilíndrica cuyas dimensiones exteriores no superen 5 × 48 mm
Tubo catódico de color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con cañones electrónicos colocados uno al lado del otro ( tecnología en línea ) y una diagonal de la pantalla no inferior a 12 cm y no superior a 26 cm
Tubo catódico de color , con 1 cañón con 3 rayos y una diagonal de la pantalla superior o igual a 19 cm pero inferior o igual a 26 cm
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,42 mm y una diagonal de la pantalla de 49 cm , destinado a la fabricación de videomonitores para uso profesional incluidas las aplicaciones de monitores de seguridad o para uso médico [ 1 ]
Tubo catódico de color , con cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología en línea ) , con una diagonal de la pantalla de 85 cm o más
Tubo catódico en color , con una relación anchura / altura de pantalla de 16/9 y una diagonal de pantalla de 39,8 cm ( ± 0,3 cm )
Tubo catódico monocromo , con una diagonal de pantalla igual o superior a 250 mm pero no superior a 320 mm y una tensión anódica igual o superior a 18 kV pero no superior a 22 kV
Tubo catódico monocromo , con una diagonal de pantalla igual o superior a 150 mm pero no superior a 182 mm , un diámetro de cuello inferior a 30 mm y una tensión anódica igual o superior a 25 kV pero no superior a 32 kV
Tubo catódico monocromo de pantalla plana , con una diagonal de la pantalla igual o inferior 102 mm
Fotomultiplicador constituido por un tubo fotocatódico con 9 diodos , sensible a la luz de longitud de onda superior o igual a 160 Nm pero inferior o igual a 930 Nm , con un diámetro inferior o igual a 14 mm y una altura inferior o igual a 94 mm
Tubo catódico de color provisto de una máscara perforada con orificios circulares ( dot mask ) , con 3 cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología in-line ) o 1 cañón con 3 rayos , con una diagonal de la pantalla superior a 72 cm y una distancia entre los puntos del mismo color inferior a 0,5 mm
Tubo catódico de color provisto de una máscara perforada con orificios circulares ( dot mask ) , con 3 canoñes de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología in-line ) o 1 cañón con 3 rayos y con diagonal de la pantalla inferior o igual a 72 cm
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,35 mm y una diagonal de la pantalla no superior a 53 cm
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,39 mm y una diagonal de la pantalla igual o superior a 33 cm pero inferior o igual a 38 cm
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,35 mm y una diagonal de la pantalla no superior a 72 cm , destinado a la fabricación de monitores [ 1 ]
Tubo catódico en color , provisto de una máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , con una distancia entre bandas del mismo color inferior a 0,30 mm y una diagonal de la pantalla no superior a 58 cm
Tubo catódico monocromo de pantalla plana , con una diagonal de pantalla no inferior a 142 mm y no superior a 190 mm , una luminiscencia de 300 lumens o más , pero no superior a 2000 lumen , una resolución de 0,06 mm o más , pero no superior a 0,1 mm , fósforos del tipo P1 o P22 o P53 o P55 o P56 , una tensión anódica superior a 34 kV , una tensión de focalización superior a 7 kV y una corriente catódica de 3 mA como mínimo
Tubo catódico monocromo , con una diagonal de pantalla no inferior a 176 mm y no superior a 520 mm y un diametro de cuello no superior a 21 mm
Magnetrón de onda continua y frecuencia fija de 2460 MHz , imán integrado , salida de sonda , para la fabricación de las mercancías clasificadas en la subpartida 85165000 [ 1 ]
Indicador , en forma de un tubo que consiste en una cápsula de vidrio montada sobre un cuadro cuyas dimensiones , con exclusión del cable , no superen 300 × 350 mm .
El tubo contiene una o algunas filas de caracteres o líneas dispuestas en filas . Cada uno de los caracteres o líneas se compone de elementos fluorescentes o fosforescentes .
Estos elementos están montados sobre un soporte metalizado recubierto de sustancias fluorescentes o de sales fosforescentes que se iluminan cuando están sometidas a un bombardeo de electrones
Tubo de visualización fluorescente de vacío
Cañón de electrones , destinado a la fabricación de tubos catódicos en color de la subpartida 85404000 con una diagonal de la pantalla superior o igual a 34 cm pero inferior o igual a 39 cm [ 1 ]
Cañón de electrones de tubos catódicos en color con una tensión anódica de 27,5 kV o más pero no superior a 36 kV
Máscaras planas con :
I. — una anchura de 592,8 mm ( ± 0,5 mm ) ,
una altura de 463,1 mm ( ± 0,5 mm ) ,
un espesor de 250 μm ( ± 10 μm ) ,
una anchura de las aperturas en el centro de 180 μm ( ± 8 μm ) ,
V. — una anchura de las aperturas en los bordes de 210 μm ( ± 8 μm )
Máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , excepto máscaras con rendijas verticales continuas , con una diagonal en longitud inferior o igual a 39 cm
Cañón de electrones , destinado a la fabricación de tubos catódicos monocromos con una diagonal de la pantalla superior o igual a 7,6 cm pero inferior o igual a 30,5 cm [ 1 ]
Conjunto para un tubo catódico , que permite el ajuste del contraste y / o de la convergencia de la imagen , con un mínimo de 2 pero un máximo de 6 bobinas , un soporte en materia plástica y un anillo de fijación metálico
Máscara de rendija ( slit mask ) , con rendijas verticales continuas con una longitud superior a 275 mm
Cuadro de acero aliado con cromomolibdeno , destinado a la fabricación de tubos catódicos [ 1 ]
Ánodo , cátodo o dispositivo de salida , o un conjunto de estos elementos ( magnetron core tube ) , destinado a la fabricación de magnetrones de la subpartida 85407100 [ 1 ]
Aceleradores de haz de electrones , con una tensión de funcionamiento no superior a 1,5 MV y una corriente de haz de electrones no superior a 70 mA
Amplificador , constituido por elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Modulador de frecuencias radio ( RF ) , operativo en una gama de frecuencias de 43 MHz a 870 MHz , que permita la conmutación de señales VHF y UHF , constituido con elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Conjunto rectificador a base de diodos de potencia , compuesto de dos diodos con una corriente continua media igual o inferior a 600 A y una tensión inversa repetitiva de pico igual o inferior a 40 V , cada uno de ellos encerrado en una cápsula y conectados a un cátodo común
Oscilador de cristal piezoeléctrico de frecuencia fija , en una banda de frecuencia de 1,8 MHz a 67 MHz , encerrado en una cápsula
Giroscopio vibrador mecánico pilotado por un oscilador de 25 o 26 kHz , compuesto por un amplificador diferencial y un circuito de detección encerrado en una cápsula
Circuito optoelectrónico compuesto de uno o varios diodos emisores de luz , incluso equipados con un circuito integrado de control , y de un fotodiodo con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas o uno o varios diodos emisores de luz y al menos dos fotodiodos con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas u otros circuitos integrados , encerrado en una cápsula
Oscilador , con una frecuencia central de 20 GHz o más pero inferior o igual a 42 GHz , constituido con elementos activos y pasivos no montados sobre un soporte , encerrado en una cápsula
Circuito para la grabación y la reproducción audio , que permita el almacenamiento de datos audio estéreo , para grabación y reproducción simultáneas , constituido por 2 o 3 circuitos integrados monolíticos fijados sobre un circuito impreso o sobre un marco de conexión ( lead frame ) , encerrado en una cápsula
Conjunto para supresión de sobre tensión , que contenga 8 diodos , con una tensión stand-off inversa no superior a 4,5 V , una corriente de pérdida inversa no superior a 10 μA , una corriente de pico no superior a 30 A y una caoacitancia nominal de 50 pF , encerrado en una cápsula
Conjunto de barrido de imagen por transferencia de carga ( CCD ) para un sistema de barrido de películas en tiempo real , con funciones ópticas , de iluminación y de procesamiento de señales
Osciladores de compensación térmica , que comprendan un circuito impreso sobre el cual estén montados al menos un cristal piezoeléctrico y un condensador regulable , encerrados en una cápsula
Osciladores controlados por tensión ( VCO ) , a excepción de los osciladores por compensación térmica , constituidos con elementos activos y pasivos montados sobre un circuito impreso , encerrados en una cápsula
Módulo con pilas de combustible , compuesto de :
pilas de membrana electrolítica de polímero , en una envoltura , con un sistema de refrigeración integrado ,
una unidad de control del voltaje y conexiones ,
para la fabricación de sistemas de propulsión para automóviles [ 1 ]
Cátodo de acero inoxidable en forma de una placa con asa , con bandas laterales en materia plástica o no
Conjunto de productos de la partida 8541 u 8542 montados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Cable para tope de ánodo , destinado a utilizarse en la fabricación de transformadores de salida horizontal ( fly back ) [ 1 ]
Electrodos de carbono para la fabricación de pilas de zinc-carbono [ 1 ]
Carbón para pilas y baterías de pilas , en forma de barritas cilíndricas , con una longitud igual o superior a 34 mm pero inferior o igual a 160 mm y un diámetro inferior o igual a 12 mm
Pieza aislante de cerámica , con un contenido en peso de óxido de aluminio superior o igual al 90 % , metalizada , en forma de cilindro hueco de diámetro exterior superior o igual a 20 mm pero inferior o igual a 250 mm , destinada a la fabricación de interruptores de vacío [ 1 ]
Partes , destinadas a la fabricación o la reparación de productos de la subpartida 85172100 [ 1 ]
Unidad de recepción de señales infrarrojas , constituida por un fotodiodo y al menos un amplificador en forma de circuito integrado monolítico , encerrada en una cápsula
Unidad constituida por un resonador con una gama de frecuencias entre 1,8 MHz y 40 MHz y un condensador , encerrada en una cápsula
Circuito reloj-calendario , constituido por un circuito impreso sobre el cual están montados al menos un resonador de cuarzo y un circuito integrado monolítico , todo ello encerrado en una cápsula
Unidad formada por dos o más plaquitas ( chips ) de diodos electroluminiscentes que funcionan a una longitud de onda de 450 Nm o más , pero sin exceder de 660 Nm , metidas en una cápsula provista de un marco de conexión con una abertura circular cuyas dimensiones exteriores sin accesorios no exceden de 4 × 4 mm
Unidad óptica , formada al menos por un diodo láser y un fotodiodo , que opera a una longitud de onda de 635 Nm o más , pero sin exceder de 815 Nm
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de píxels
Patinete motorizado portátil , desmontado o sin montar
Invertidor de imágenes constituido por un conjunto de fibras ópticas
Producto consistente en una película polarizante reforzada en una o en ambas de sus caras con un material transparente
Pantalla de retroproyección que contenga una lente de Fresnel de materia plástica y una hoja polarizante de materia plástica , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 8528 [ 1 ]
Lente en materia plástica , sin montar , con una longitud focal de 3,86 mm ( ± 0,1 mm ) y un diámetro inferior o igual a 8 mm , destinada a la fabricación de lectores de discos compactos [ 1 ]
Placa de fibras ópticas , destinada a la fabricación de pantallas y de fotocátodos para dispositivos de intensificación de imagen [ 1 ]
Pantalla de retroproyección que contenga una placa de materia plástica , lenticular
Prisma para la descomposición de los rayos de luz , no montado , destinado a la fabricación de cámaras captadoras de imagen por transferencia de carga ( CCD ) [ 1 ]
Barra de granate de itrio-aluminio ( YAG ) dopada con neodimio , pulida por los dos extremos
