Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se adaptan las indemnizaciones previstas en las Decisiones 2003/479 / CE y 2007/829 / CE , relativas al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 41 , apartado 1 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 240 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , de la Decisión 2003/479 / CE del Consejo [ 1 ] y el artículo 15 , apartado 6 , de la Decisión 2007/829 / CE del Consejo [ 2 ] disponen que las indemnizaciones diarias y mensuales se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Unión Europea destinados en Bruselas y Luxemburgo .
El 23 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1296/2009 , por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2009 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones [ 3 ] , que aplica una adaptación del 1,85 % .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2003/479 / CE , y en el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2007/829 / CE , los importes de 30,75 EUR y de 122,97 EUR se sustituyen por los de 31,32 EUR y de 125,25 EUR , respectivamente .
El cuadro que figura en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión 2003/479 / CE y en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión 2007/829 / CE , se sustituyen por el cuadro siguiente :
« Distancia entre el lugar de origen y el lugar de destino
Importe en EUR
En el artículo 15 , apartado 4 , de la Decisión 2003/479 / CE , el importe de 30,75 EUR se sustituye por el de 31,32 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
DO L 327 de 13.12.2007 , p. 10 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 10 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 944/2011 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo adicional al Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , para tener en cuenta la adhesión de diez nuevos Estados miembros a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad y los Estados miembros el 25 de junio de 2005 , conforme a lo establecido en la Decisión 2005/206 / CE del Consejo [ 2 ] .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo adicional se ha venido aplicando , con carácter provisional , desde el 1 de mayo de 2004 .
Debe celebrarse el Protocolo adicional .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo adicional al Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , queda aprobado en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros .
El texto del Protocolo adicional [ 3 ] se adjunta a la presente Decisión . Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 2 , del Protocolo adicional .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 32 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 1314/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 145a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 145a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 16 de julio de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 145a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( UE ) no 744/2012 de la Comisión
de 16 de agosto de 2012
por el que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los contenidos máximos de arsénico , flúor , plomo , mercurio , endosulfán , dioxinas , Ambrosia spp . , diclazurilo y lasalocid A de sodio , y los límites de intervención para las dioxinas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se han establecido contenidos máximos más elevados de arsénico , flúor , plomo y mercurio para la materia prima para piensos carbonato cálcico y contenidos máximos más elevados de arsénico y flúor para la materia prima para piensos óxido de magnesio , pero no para la materia prima para piensos carbonato cálcico y magnésico , que es la mezcla natural de carbonato cálcico y carbonato magnésico .
Por razones de coherencia , es apropiado ajustar los contenidos máximos de arsénico , flúor , plomo y mercurio en la materia prima para piensos carbonato cálcico y magnésico a los contenidos máximos existentes en el carbonato cálcico .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluyó en su dictamen científico sobre la seguridad y la eficacia del trihidroxicloruro de dicobre [ cloruro tribásico de cobre ( TBCC ) ] como aditivo para piensos [ 2 ] que sería apropiado establecer el mismo contenido máximo de arsénico en este aditivo que en el sulfato cúprico pentahidrato y el carbonato cúprico .
Procede , por tanto , modificar el contenido máximo de arsénico en el trihidroxicloruro de dicobre .
Algunos piensos compuestos para animales de compañía contienen una proporción significativa de las materias primas para piensos harina de pescado , de otros animales acuáticos y sus productos derivados , y / o de algas marinas .
Estas materias primas para piensos tienen un alto contenido de arsénico total .
Sin embargo , el arsénico presente en estas materias primas para piensos es sobre todo arsénico orgánico , que es la forma menos tóxica .
Es , por tanto , apropiado modificar el contenido máximo de arsénico aplicable a los piensos complementarios y completos para animales de compañía que contengan harina de pescado , de otros animales acuáticos y sus productos derivados , y / o de algas marinas .
Los dos minerales de zeolita , natrolita y clinoptilolita , son los constituyentes activos de la natrolita-fonolita ( E 566 ) y la clinoptilolita de origen volcánico ( E 567 ) .
Es , por tanto , apropiado , aplicar el mismo contenido máximo al plomo en la natrolita-fonolita ( E 566 ) y la clinoptilolita de origen volcánico ( E 567 ) .
A fin de aumentar la sostenibilidad de la cría de los salmónidos , el uso de aceites de pescado se está sustituyendo progresivamente por el de aceites vegetales .
Sin embargo , esta sustitución , que influiría muy favorablemente en la sostenibilidad del entorno marino , no es posible en algunos casos debido al muy bajo contenido máximo de endosulfán en los piensos completos para peces .
A petición de la Comisión , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen científico .
En su declaración sobre la toxicidad oral del endosulfán en los peces [ 3 ] , la EFSA señaló que no se han observado efectos adversos significativos en los peces ( salmón atlántico ) expuestos en jaulas de alta mar hasta a un 0,1 mg / kg de endosulfán en los piensos y que solo se han observado efectos adversos de escasa importancia en el salmón expuesto en tanques a contenidos más altos en los piensos que el contenido máximo actual .
A partir de un estudio limitado , se obtuvieron algunas indicaciones de que la exposición de la tilapia del Nilo al endosulfán a través de los piensos en tanques produjo efectos adversos .
Es , por tanto , apropiado , proponer un contenido máximo más alto de endosulfán en los piensos completos para salmónidos a fin de favorecer el aumento de la sostenibilidad de la cría de peces sin producir efectos adversos para la salud de los peces y la salud humana .
La Directiva 2002/32 / CE tiene como objetivo evitar la difusión de semillas viables de Ambrosia spp . en el medio ambiente .
Dado que la molienda o la trituración destruye la capacidad de germinación de las semillas , no es necesario limpiar los granos y las semillas que presentan un contenido no conforme de semillas de Ambrosia spp . antes de la molienda o la trituración , siempre que se tomen medidas de prevención para evitar la difusión de semillas de Ambrosia spp . en el medio ambiente durante el transporte , el almacenamiento o el procesamiento .
Con respecto a los coccidiostáticos diclazurilo y lasalocid A de sodio , deben introducirse modificaciones para tener en cuenta las autorizaciones de dichas sustancias concedidas recientemente por el Reglamento ( UE ) no 169/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , por el que se autoriza el diclazuril como aditivo para piensos destinados a pintadas ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. ) [ 4 ] , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización del diclazuril como aditivo en piensos para pavos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 [ 5 ] , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo en piensos para faisanes , pintadas , codornices y perdices que no sean aves ponedoras [ titular de la autorización : Alpharma ( Bélgica ) BVBA ] [ 6 ] .
Dado que se propone un aumento del contenido máximo de dioxinas en la harina de crustáceos , es también apropiado aumentar en la misma proporción el límite de intervención aplicable a la harina de crustáceos previsto en el anexo II de la Directiva 2002/32 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE quedan modificados con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Comisión Técnica de la EFSA sobre Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos para Animales ( FEEDAP ) ; Dictamen científico sobre la seguridad y la eficacia del trihidroxicloruro de dicobre [ cloruro tribásico de cobre ( TBCC ) ] como aditivo para piensos , para todas las especies .
[ 18 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2355 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 6 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 9 .
DO L 231 de 8.9.2011 , p. 15 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado como sigue :
el punto 1 ( Arsénico ) de la sección I se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Arsénico ( 1 )
Materias primas para piensos
excepto :
harina de hierbas y de alfalfa y trébol deshidratados , así como pulpa deshidratada de remolacha azucarera y pulpa deshidratada con adición de melazas de remolacha azucarera ,
harina de palmiste obtenida por presión ,
fosfatos y algas marinas calcáreas ,
carbonato cálcico ; carbonato cálcico y magnésico ( 10 ) ,
óxido magnésico ; carbonato magnésico ,
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados ,
harina de algas marinas y materias primas para piensos procedentes de algas marinas .
Partículas de hierro utilizadas como oligoelementos .
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos
sulfato cúprico pentahidrato ; carbonato cúprico ; trihidroxicloruro de dicobre ,
óxido de cinc ; óxido manganoso ; oxido cúprico .
Piensos complementarios ,
piensos minerales ,
piensos complementarios para animales de compañía que contienen harina de pescado , de otros animales acuáticos y sus productos derivados , y / o de algas marinas , y materias primas para piensos procedentes de algas marinas .
Piensos completos ,
piensos completos para peces y para animales de peletería ,
piensos completos para animales de compañía que contienen harina de pescado , de otros animales acuáticos y sus productos derivados , y / o de algas marinas , y materias primas para piensos procedentes de algas marinas .
el punto 3 ( Flúor ) , el punto 4 ( Plomo ) y el punto 5 ( Mercurio ) de la sección I se sustituyen por el texto siguiente :
Flúor ( 7 )
materias primas para piensos de origen animal , salvo crustáceos marinos como el krill ,
crustáceos marinos como el krill ,
fosfatos ,
óxido magnésico ,
algas marinas calcáreas .
Vermiculita ( E 561 ) .
Piensos complementarios :
con ≤ 4 % de fósforo ( 8) ,
con > 4 % de fósforo ( 8) ,
125 por 1 % de fósforo ( 8)
piensos completos para cerdos ,
piensos completos para aves de corral ( excepto pollitos ) y peces ,
piensos completos para pollitos ,
piensos completos para bovinos , ovinos y caprinos
lactantes ,
otros .
Plomo
forraje ( 3 ) ,
levaduras .
óxido de cinc ,
óxido manganoso , carbonato ferroso , carbonato cúprico .
Aditivos para piensos pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes
clinoptilolita de origen volcánico ; natrolita-fonolita .
Premezclas ( 6 )
piensos minerales .
Piensos completos .
Mercurio ( 4 )
carbonato cálcico ; carbonato cálcico y magnésico ( 10 ) .
Piensos compuestos ,
piensos compuestos para peces ,
piensos compuestos para perros , gatos y animales de peletería .
en la sección I , se añade la siguiente nota final :
Carbonato cálcico y magnésico se refiere a la mezcla natural de carbonato cálcico y carbonato magnésico , tal como se describe en el Reglamento ( UE ) no 575/2011 de la Comisión , de 16 de junio de 2011 , relativo al Catálogo de materias primas para piensos ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 25 ) . » ;
el punto 6 [ Endosulfán ( suma de los isómeros alfa y beta y del sulfato de endosulfán , calculada en forma de endosulfán ] de la sección IV se sustituye por el texto siguiente :
Endosulfán ( suma de los isómeros alfa y beta y del sulfato de endosulfán , calculada en forma de endosulfán )
Materias primas para piensos y piensos compuestos ,
maíz y productos a base de maíz derivados de su transformación ,
semillas oleaginosas y productos derivados de su transformación , excepto los aceites vegetales crudos ,
aceite vegetal crudo ,
piensos completos para peces , excepto para salmónidos ,
piensos completos para salmónidos .
el punto 1 de la sección V : Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 2005 ) ] , se sustituye por el texto siguiente :
Contenido máximo en ng EQT PCDD / F OMS / kg ( ppm ) ( 1 ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 2005 ) ( 2 ) ]
Materias primas para piensos de origen vegetal ,
aceites vegetales y sus subproductos .
Materias primas para piensos de origen mineral
Materias primas para piensos de origen animal :
grasa animal , incluida la grasa de leche y la grasa de huevo ,
otros productos de animales terrestres , incluidos la leche y los productos lácteos y los huevos y los ovoproductos ,
aceite de pescado ,
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados , excepto el aceite de pescado , las proteínas de pescado hidrolizadas que contengan más de un 20 % de grasa ( 3 ) y la harina de crustáceos ,
proteínas de pescado hidrolizadas que contengan más de un 20 % de grasa ; harina de crustáceos .
Los aditivos para piensos : arcillas caoliníticas , vermiculita , natrolita-fonolita , aluminatos de calcio sintéticos y clinoptilolita de origen sedimentario pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes .
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos .
Premezclas
piensos compuestos para animales de compañía y peces ,
piensos compuestos para animales de peletería .
el punto 11 ( Semillas de Ambrosia spp . ) de la sección VI se sustituye por el texto siguiente :
Semillas de Ambrosia spp .
Materias primas para piensos ( 3 ) ,
excepto
mijo ( granos de Panicum miliaceum L. ) y sorgo ( granos de Sorghum bicolor ( L ) Moench s.l . ) no dados directamente como alimento a los animales ( 3 ) .
Piensos compuestos que contienen granos y semillas no molidos .
en la sección VI , se añade la siguiente nota final :
el punto 2 ( Diclazurilo ) de la sección VII se sustituye por el texto siguiente :
coccidiostáticos
Productos destinados a la alimentación animal ( 1 )
Diclazurilo
Piensos compuestos para
aves ponedoras y pollitas para puesta ( > 16 semanas ) ,
conejos de engorde y reproducción durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar diclazurilo ( piensos de retirada ) ,
otras especies animales distintas de pollitas para puesta ( < 16 semanas ) , pollos de engorde , pintadas y pavos de engorde .
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de diclazurilo
el punto 4 ( Lasalocid A de sodio ) de la sección VII se sustituye por el texto siguiente :
Lasalocid A de sodio
perros , terneros , conejos , équidos , animales lecheros , aves ponedoras , pavos ( > 16 semanas ) y pollitas para puesta ( > 16 semanas ) ,
pollos de engorde , pollitas para puesta ( < 16 semanas ) y pavos ( < 16 semanas ) durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar lasalocid A de sodio ( piensos de retirada ) ,
faisanes , pintadas , codornices y perdices ( excepto aves ponedoras ) durante el período anterior al sacrificio en el que está prohibido usar lasalocid A de sodio ( piensos de retirada ) ,
otras especies animales .
Premezclas para uso en piensos en los que no está autorizado el uso de lasalocid A de sodio .
El punto 1 , Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma Organización ( FET-OMS , 2005 ) ] , de la sección : Dioxinas y PCB , del anexo II de la Directiva 2002/32 / CE , se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Contenido máximo en ng EQT PCDD / F OMS / kg ( ppm ) ( 2 ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Observaciones e información adicional ( por ejemplo , tipo de investigación que se efectuará )
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma Organización ( FET-OMS , 2005 ) ( 1 ) ]
otros productos de animales terrestres , incluidos la leche y los productos lácteos y los huevos y los ovoproductos ,
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados , excepto el aceite de pescado , proteínas de pescado hidrolizadas que contengan más de un 20 % de grasa y harina de crustáceos ,
Piensos compuestos , excepto :
Datos recientes indican que los contenidos de dioxinas en la harina de crustáceos , que es un subproducto de la producción de alimentos y se utiliza sobre todo en los piensos para peces ornamentales en una proporción del 1 % al 3 % de pienso , son superiores al contenido máximo actual .
A fin de permitir utilizar esta harina para piensos y reducir la cantidad de residuos alimentarios sin poner en peligro la salud humana o animal , es apropiado aumentar ligeramente el contenido máximo de dioxinas en la harina de crustáceos .
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los contenidos máximos fijados en su anexo I. En su anexo II se establecen límites de intervención a partir de los cuales se llevan a cabo investigaciones en caso de que aumenten los contenidos de dichas sustancias .
Si se facilitan pruebas inequívocas de que los granos y semillas están destinados a su molienda o trituración , antes de la molienda o la trituración no es necesario proceder a la limpieza de los granos y semillas con un contenido no conforme de semillas de Ambrosia spp . Se tomarán medidas preventivas para evitar la difusión de semillas de Ambrosia spp . en el medio ambiente durante el transporte , el almacenamiento o el procesamiento de dichas semillas y granos . » ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 288/2011 del Consejo
de 23 de marzo de 2011
por el que se aplica el artículo 16 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia .
El 17 de marzo de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo , « el Consejo de Seguridad » ) adoptó la Resolución RCSNU 1973 ( 2011 ) que amplió el ámbito de aplicación de las medidas restrictivas impuestas por la Resolución RCSNU 1970 ( 2011 ) e introdujo medidas restrictivas adicionales contra Libia .
Así pues , debe modificarse la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 deberán sustituirse por el texto que figura en los anexos I y II , respectivamente , del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1
Hija de Muamar el GADAFI .
Estrecha vinculación al régimen .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 26.2.2011 .
Número de pasaporte : B/002210 .
Hijo de Muamar el GADAFI .
Mando de unidades militares que han participado en la represión de las manifestaciones .
Dirigente de la Revolución , Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas .
Responsabilidad por la orden de represión de las manifestaciones y violaciones de los derechos humanos .
Consejero de Seguridad Nacional .
Director de la Fundación Gadafi .
Número de pasaporte : B014995 .
Declaraciones públicas incendiarias que han espoleado la violencia contra los manifestantes .
Director , Organización de Seguridad Exterior .
Persona leal al régimen .
Director de la Agencia de Inteligencia Exterior .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 ( designación UE : 28.2.2011 ) .
JABIR , General de División Abu Bakr Yunis
Ministro de Defensa .
Responsabilidad general sobre la actuación de las Fuerzas Armadas .
Fecha de nacimiento : 1956 .
Miembro importante del régimen .
Participación en los Comités Revolucionarios .
Historial de implicación en la represión de la disidencia y en actos de violencia .
Número de pasaporte : 014797 .
Comandante de las Fuerzas Especiales .
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah
Director de los servicios de Inteligencia Militar .
Participación de los servicios de Inteligencia Militar en la represión de manifestaciones .
En su historial pasado se sospecha que participó en la matanza de la prisión de Abu Selim .
Condenado en ausencia por el atentado con explosivos contra un vuelo de UTA .
Cuñado de Muamar el GADAFI
Entidades
Banco Central de Libia
Bajo control de Muamar el Gadafi y su familia , y posible fuente de financiación de su régimen .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 ( designación UE : 10.3.2011 ) .
Organismo de Inversión de Libia Bajo el control de Muamar el GADAFI y su familia , es una fuente de financiación potencial para el régimen .
Torre Fateh 1 , Despacho no 99 , piso 22o , Calle Borgaida , Trípoli , 1103 Libia .
Banco Exterior de Libia
Bajo el control de Muamar el GADAFI y su familia , es una fuente de financiación potencial para el régimen .
Cartera de Inversiones Libia África
Sociedad Petrolífera Nacional de Libia
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 . »
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
ABDULHAFIZ , Coronel Mas'ud
Cargo : Comandante de las Fuerzas Armadas
Tercero en la línea de mando de las Fuerzas Armadas .
Función destacada en la inteligencia militar .
Cargo : Jefe de la lucha antiterrorista Organización de Seguridad Exterior ,
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Tripoli , Libia
Miembro destacado del Comité Revolucionario .
Estrechamente asociado a Muamar el GADAFI
Cargo : Jefe adjunto de la Organización de Seguridad Exterior
Miembro destacado del régimen .
Cargo : Director Adjunto de la Inteligencia Militar
Cargo : Jefe , Movimiento de los Comités Revolucionarios
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia
Comités Revolucionarios implicado en la violencia contra los manifestantes .
Cargo : Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios
Pasaporte No : B010574
Fecha de nacimiento : 01.07.1950
Cargo : Jefe de la seguridad personal de Muamar el GADAFI
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Houn , Libia
Responsable de seguridad del régimen .
Lugar de nacimiento : Egipto
Primo de Muamar el GADAFI .
Desde 1995 , se cree que manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y que tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior .
Ha estado implicado en la planificación de operaciones contra disidentes libios en el exterior y en actividades terroristas .
Fecha de nacimiento : 1948
En los años 80 , Sayyid participó en la campaña de asesinato de disidentes y se le supone responsable de varias muertes en Europa .
Se cree también que ha estado implicado en contratos de suministro de armamento
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Al Bayda , Libia
Esposa de Muamar el GADAFI .
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Traghen
Jefe de Gabinentre del Líder
Lugar de nacimiento : Genzur
Director de la Oficina de Seguridad Interior .
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1949
Lugar de nacimiento : Al-Bayda
Director de Inteligencia de la Oficina de Seguridad Exterior .
Fecha de nacimiento : 29 de marzo de 1970 , ciudadano austriaco ( pasaporte n.o P1362998 , válido desde el 6 de noviembre de 2006 hasta el 5 de noviembre de 2016 )
Estrecha vinculación al régimen y vicepresidente ejecutivo de la “ Autoridad de inversiones Libia ” , miembro del Consejo de Dirección de la Compañía Nacional del Petróleo y vicepresidente del “ First Energy Bank ” en Bahréin .
Secretario General del Congreso General del Pueblo ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Primer Ministro del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Sanidad y Medio Ambiente del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1935
Ministro de Planificación y finanzas del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1949
Lugar de naci-miento : Al-Azizia ( cerca de Trípoli )
Ministro de Industria , Economía y Comercio del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Agricultura y de Recursos Animales y Marítimos del Gobierno del Coronel Gadafi .
Ministro de Asuntos Sociales del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Educación , enseñanza Superior e Investigación del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Transporte del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Asuntos Exteriores del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Estrecho colaborador del Coronel Gadafi , con cometido primordial en los servicios de seguridad y antiguo director de la radiotelevisión ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Consejo Libio de Vivienda e Infraestructura ( Libyan Housing and Infrastructure Board ) ( HIB )
Tajora , Trípoli , Libia
Número de legislación : 60/2006 del Comité General del Pueblo Libio
Tfno . : +218 21 369 1840
Fax : +218 21 369 6447
Fondo de desarrollo económico y social ( FDES )
Tfno . : +218 21 490 8893
Fax : +218 21 491 8893
Correo electrónico : info@esdf.ly
Bajo control del régimen de Muammar Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Sitio Internet : http://www.laaico.com
Sociedad creada en 1981
Tfno : 00 218 ( 21 ) 4890146 – 4890586 - 4892613
Correo electrónico : info@laaico.com
Fundación Gadafi para las asociaciones caritativas y el desarrollo
Datos de la administración : Hay Alandalus – Calle Jian – Trípoli – Apartado de correos : 1101 – LIBIA
Tfno . : ( +218 ) 214778301 –
correo electrónico : info@gicdf.org
Bajo control del régimen de Muammar Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Fundación Waatassimou
Con sede en Trípoli .
Oficina general de la radiotelevisión libia
Datos :
Tfno . : 00 218 21 444 59 26 ; 00 21 444 59 00 ;
correo electrónico : : info@ljbc.net
Incitación pública al odio y a la violencia mediante participación en campañas de desinformación en relación con la represión de los manifestantes .
Cuerpos de las guardias revolucionarias
Implicación en la represión de los manifestantes .
Banco Nacional Comercial
Tfno . : +218 21-361-2429
El Banco Comercial Nacional es un banco comercial de Libia .
Se fundó en 1970 y tiene su sede AlBayda , Libia .
Tiene oficinas en Trípoli y AlBayda , así como sucursales en Libia .
Es propiedad del Gobierno al 100% y una posible fuente de financiación del régimen .
Banco Gumhouria
Tfno . : +218 21-333-4035 +218 21-444-2541 +218 21-444-2544 +218 21-333-4031
Correo electrónico : info@gumhouria-bank.com.ly
Sitio Internet : www.gumhouria-bank.com.ly
El Banco Gumhouria es un banco comercial de Libia .
El banco se creó en 2008 mediante la fusión de los bancos Al Ummah y Gumhouria .
Banco Sahara
Tfno . : +218 21-379-0022
Correo electrónico : info@saharabank.com.ly
Sitio Internet : www.saharabank.com.ly
El Banco Sahara es un banco comercial de Libia .
Es propiedad del Gobierno en un 81 % y una posible fuente de financiación del régimen .
Refinería Azzawia ( Azawiya )
Bajo control del régimen de Muammar Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Tfno : +218 21-360-5171 +218 21-360-5177 +218 21-360-5182
Correo electrónico : info@raslanuf.ly
Sitio Internet : www.raslanuf.ly
Tfno : 2 – 625021-023 / 3611222
Télex : 30460 / 30461 / 30462
Tfno : +218 21-361-0376 +218 21-361-0390
Correo electrónico : info@soc.com.ly
Sitio Internet : www.soc.com.ly
Libia
Dirección postal : Apartado de corresos 395
Tfno : +218 21-3331116
Télex : 21058
GADAFI , Aisha Muamar
Fecha de nacimiento : 1978 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
GADAFI , Hannibal Muamar
Fecha de nacimiento : 20.9.1975 .
GADAFI , Khamis Muamar
GADAFI , Muamar Mohammed Abu Minyar
Fecha de nacimiento : 1942 .
Lugar de nacimiento : Sirta , Libia .
GADAFI , Mutassim
Fecha de nacimiento : 1976 .
GADAFI , Saif al-Islam
Fecha de nacimiento : 25.6.1972 .
Fecha de nacimiento : 1952 .
Lugar de nacimiento : Jalo , Libia .
Lugar de nacimiento : Khoms .
Secretario de Empresas de Servicio Público .
GADAFI , Mohammed Muamar
Fecha de nacimiento : 1970 .
GADAFI , Saadi
Fecha de nacimiento : 25.5.1973 .
GADAFI , Saif al-Arab
Fecha de nacimiento : 1982 .
Fecha de nacimiento : 1949 .
Lugar de nacimiento : Sudán .
AL-BAGHDADI , Dr. Abdulqader Mohammed
Historial de violencia dirigida contra los disidentes .
GADAF AL-DAM , Ahmed Mohammed
GADAF AL-DAM , Sayyid Mohammed
Calle Qaser Bin Ghasher Cruce Salaheddine Apartado de correos : 93599 Libia-Trípoli
Trípoli
Correos 91330 , Trípoli , Libia .
Calle Bashir Saadwi , Trípoli , Tarabulus , Libia .
Empresa de Inversiones Libio-Arabo-Africana - LAAICO
76351 Janzour-Libia .
81370 Tripoli-Libia
Empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Sede : Azzawia / carretera de la costa
Sitio Internet : http://www.ljbc.net ;
Sitio Internet : http://www.hib.org.ly
Calle Orouba
Sitio Internet : www.ncb.ly
Banco Gumhouria Edificio
Omar Al Mukhtar Avenida
Apartado de correos 685
Edificio Banco Sahara
Calle 1 de septiembre
Apartado de correos 270
Apartado de correos 6451
Oficinas de la empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Ras Lanuf
Apartado de correos 2323
Apartado de correos 16649
Empresa petrolera Sirte
Edificio de la empresa petrolera Sirte
Zona de Marsa Al Brega
Apartado de correos 385
Compañía petrolera Waha
Localización de las oficinas : en la carretera del aeropuerto
Decisión 2011/428 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2011
en apoyo de las actividades de la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas para aplicar el Programa de Acción para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de julio de 2001 , los Estados participantes en la Conferencia ad hoc de las Naciones Unidas adoptaron el Programa de Acción de las Naciones para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos ( « el Programa de Acción » ) .
El 8 de diciembre de 2005 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó el Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas ( APAL ) ( « el Instrumento Internacional de Localización » ) .
Ambos instrumentos declaran que los Estados cooperarán , según convenga , con las Naciones Unidas para apoyar su aplicación efectiva .
La tercera reunión bienal de los Estados para estudiar la aplicación del Programa de Acción observó en su informe final la importancia de los planteamientos regionales para la aplicación del Programa de Acción y , por consiguiente , la utilidad de convocar reuniones regionales patrocinadas por los Estados interesados y por organizaciones internacionales , regionales y subregionales que estén en condiciones de hacerlo .
El informe final alentaba también a los Estados a apoyar y aprovechar plenamente los mecanismos existentes de apoyo a la aplicación del Programa de Acción y la correspondencia entre necesidades y recursos tales como el Sistema de Apoyo a la Aplicación del Programa de Acción .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( « la Estrategia APAL de la UE » ) .
La Estrategia APAL de la UE considera el apoyo al Programa de Acción de las Naciones Unidas como la primera prioridad para la actuación a nivel internacional y reclama la adopción de un instrumento internacional jurídicamente vinculante sobre localización y marcado de APAL y de sus municiones .
Tras la adopción del Instrumento Internacional de Localización , la Unión Europea apoyó su plena aplicación mediante la Acción Común 2008/113 / PESC del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , en apoyo del Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas ( APAL ) [ 1 ] .
La ejecución de dicha Acción Común fue evaluada positivamente por el Consejo de la Unión Europea .
El 2 de diciembre de 2009 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución A / RES/64/50 sobre « El tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos » que alienta todas las iniciativas , incluidas las de las organizaciones internacionales , regionales y subregionales , para la ejecución con éxito del Programa de Acción y destaca que las iniciativas de la comunidad internacional en materia de cooperación y ayuda internacionales siguen siendo esenciales y complementarias a los esfuerzos nacionales de aplicación .
La Resolución A / RES/64/50 dispone igualmente que la cuarta reunión bienal de los Estados para estudiar la aplicación nacional , regional y mundial del Programa de Acción se celebraría en Nueva York del 14 al 18 de junio de 2010 y que se convocaría durante un período de dos semanas en Nueva York , a más tardar en 2012 , una conferencia para revisar los progresos realizados en el desarrollo del Programa de Acción .
El 2 de diciembre de 2009 , la Asamblea General de las Naciones Unidas también adoptó la Resolución A / RES/64/51 sobre « Problemas que plantea la acumulación de existencias de municiones convencionales » que alienta a los Estados que puedan hacerlo a que contribuyan al desarrollo en las Naciones Unidas de directrices técnicas para la gestión de las existencias de municiones convencionales , para ayudar a los Estados a mejorar su capacidad nacional de gestión de las existencias , previniendo el crecimiento de excedentes de munición convencional .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de apoyar la preparación de la conferencia de revisión del Programa de Acción para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos prevista para 2012 , la Unión perseguirá los siguientes objetivos :
fomento de la ejecución Programa de Acción de las Naciones Unidas sobre APAL tanto a nivel mundial como a nivel regional ,
apoyo a la aplicación del Instrumento Internacional de Localización ( IIL ) ,
apoyo al desarrollo y a la aplicación de directrices técnicas de las Naciones Unidas para la gestión de existencias de municiones .
Para lograr los objetivos mencionados en el apartado 1 , la Unión adoptará las siguientes medidas :
desarrollo del Sistema de Apoyo a la Aplicación del Programa de Acción como herramienta efectiva para coordinar los esfuerzos internacionales encaminados a la ejecución del Programa de Acción de las Naciones Unidas , incluido a través del apoyo al grupo informal de Estados interesados en las APAL ,
organización de hasta ocho reuniones regionales de dos días sobre el avance de la ejecución del Programa de Acción a nivel regional ,
organización de cursos regionales de formación de formadores sobre el Instrumento Internacional de Localización para países de África occidental , creación de instalaciones de marcado y establecimiento de experiencia técnica en esta materia en países de la región que carecen de tal equipo ,
apoyo al desarrollo de directrices técnicas de la ONU sobre la gestión de las existencias de municiones ,
apoyo a la aplicación de las directrices a través de programas regionales de formación de formadores para los funcionarios policiales de la región africana de los Grandes Lagos , así como de América Latina y el Caribe ,
apoyo a Estados concretos con vital necesidad de ayuda para la gestión de sus existencias de municiones , proporcionando ayuda técnica , jurídica y política , así como formación especializada .
La descripción detallada de dichas medidas figura en el anexo .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « el AR » ) será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La ejecución de las medidas contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , será llevada a cabo por la Secretaría del Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas ( en adelante DAD-ONU ) .
El DAD-ONU realizará sus tareas bajo el control del AR .
A estos efectos , el AR negociará los acuerdos necesarios con el DAD-ONU .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la realización de las medidas contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , será de 2150000 EUR .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto a que se refiere el apartado 1 .
A tal efecto , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el DAD-ONU .
En dicho acuerdo se estipulará que el DAD-ONU deberá dar a las contribuciones de la Unión una publicidad acorde con sus dimensiones .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
El AR informará al Consejo de la ejecución de la presente Decisión sobre la base de unos informes periódicos que el DAD-ONU preparará cada dos meses .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión informará de los aspectos financieros de la ejecución de las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión caducará 24 meses después de la fecha de celebración del acuerdo de financiación mencionado en el artículo 3 , apartado 3 .
Sin embargo , caducará seis meses después de su entrada en vigor si en ese plazo no se hubiere celebrado el acuerdo de financiación .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 40 de 14.2.2008 , p. 16 .
ANEXO
Objetivos
Los objetivos globales de la presente Decisión son el fomento de la ejecución del Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos ( « el Programa de Acción de las Naciones Unidas sobre APAL » ) en la perspectiva de la Conferencia de revisión que debe celebrarse en 2012 , el fomento de la aplicación del Instrumento Internacional de Localización , y el desarrollo y la aplicación de las directrices técnicas de la ONU sobre la gestión de existencias de municiones .
Se asegurará una sinergia máxima con otros instrumentos financieros pertinentes de la Unión .
Descripción de las medidas
Fomento de la ejecución del Programa de Acción de las Naciones Unidas sobre APAL tanto a nivel mundial como a nivel regional
Objetivo de la medida
Fomentar la ejecución del Programa de Acción de la ONU por parte de los terceros Estados .
Apoyar el desarrollo del Sistema de Apoyo a la Aplicación del Programa de Acción ( SAAPA ) como herramienta efectiva para coordinar esfuerzos internacionales encaminados a la ejecución del Programa de Acción de las Naciones Unidas , incluido a través del desarrollo y apoyo al Grupo informal de Estados interesados en medidas prácticas de desarme ( GIS ) .
Descripción de la medida
Organización por DAD-ONU , cuando sea necesario con ayuda de sus centros regionales de desarme , de hasta ocho reuniones regionales de dos días sobre el avance en la ejecución del Programa de Acción a nivel regional .
Desarrollo y mejora del SAAPA como herramienta efectiva para coordinar esfuerzos internacionales encaminados a la ejecución del Programa de Acción de las Naciones Unidas , mediante la integración de una herramienta basada en Internet para adaptar entre sí las necesidades y los recursos en materia de APAL en la plataforma SAAPA , desarrollando una función electrónica de información para los informes nacionales del Programa de Acción , desarrollando secciones regionales y temáticas en el SAAPA , y desarrollando versiones multilingües de la plataforma SAAPA existente .
El apoyo al Grupo informal de Estados como foro para fomentar la coordinación y la puesta en común de la información y el conocimiento entre los donantes y el sistema de la ONU así como otras partes interesadas en el Programa de Acción sobre sus actividades relativas a las pequeñas armas , en particular sobre esquemas de proyectos presentados y sobre la adopción de normas ( véase por ejemplo la Resolución sobre medidas prácticas de desarme , A / RES/63/62 de la Asamblea General ) , incluirá el apoyo a la organización y a la logística de las reuniones regulares de este Grupo ( dos-tres veces por año ) .
Resultados de la medida
Mejora de la ejecución regional del Programa de Acción de las Naciones Unidas , preparación efectiva de los Estados beneficiarios con vistas a la Conferencia de revisión de 2012 y establecimiento de las bases para el desarrollo de planes regionales de ejecución con plazos concretos , realistas , factibles y mensurables para el período 2012-2014 .
Una información mejorada , multilingüe , de fácil utilización y fiable sobre las necesidades en materia de aplicación relacionadas con el Programa de Acción , haciendo del Sistema de Apoyo a la Aplicación la herramienta esencial para facilitar la aplicación del instrumento internacional ; una gestión racionalizada de la ayuda internacional a través del aumento del papel de coordinación del grupo de Estados interesados .
Lugares del seminario
El DAD-ONU propondrá una lista de lugares potenciales para los seminarios regionales que posteriormente aprobará el AR en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Entre los criterios utilizados para elegir los lugares de los seminarios se incluirán la voluntad y el compromiso del Estado correspondiente de una región determinada con la acogida de un seminario , el nivel de compromiso respecto a la aplicación del Programa de Acción de la ONU en la región y , en su caso , el compromiso por parte de una organización regional o subregional pertinente .
Beneficiarios de la medida
Estados que necesiten ayuda para la ejecución del Programa de Acción de la ONU .
La selección de beneficiarios específicos para participar en los seminarios regionales tendrá en cuenta los compromisos y los esfuerzos de aplicación realizados por los beneficiarios potenciales en el ámbito de las APAL .
El DAD-ONU propondrá una lista restringida de beneficiarios que el AR aprobará seguidamente en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Apoyo a la aplicación del Instrumento Internacional de Localización ( IIL )
Apoyar la aplicación del IIL a través del aumento de la cualificación de los funcionarios con responsabilidades de los Estados de África Occidental en materia de identificación , marcado , localización e historial de las APAL , y la aportación del equipo correspondiente .
Organización de cursos regionales de formación de formadores sobre aspectos esenciales del IIL para funcionarios seleccionados de África Occidental .
Establecer instalaciones de marcado y desarrollar experiencia técnica en esta materia en países de la región que carecen de tal equipo ; en particular a través de la adquisición de máquinas de marcado , la creación de instalaciones de registro de datos , y la formación de los funcionarios policiales en materia de marcado y localización .
Las consultas con el AR , con los órganos pertinentes del Consejo , y la coordinación con la Iniciativa de la Costa de África Occidental y el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo , garantizarán que no se dé una duplicación de esfuerzos con otros programas de la Unión en África Occidental .
Reducción de las amenazas a la seguridad planteadas por el volumen de APAL ilícitas , a través de un control reforzado sobre el volumen y los tipos de APAL , refuerzo de los conocimientos técnicos entre los distintos organismos a nivel nacional para combatir la proliferación de APAL y armas artesanales y mejora de la cooperación entre los Estados en el sector de la seguridad sobre el IIL .
Organismos policiales de los 15 Estados de África Occidental miembros de la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental ( CEDEAO ) ; la CEDEAO y su programa ECOSAP sobre armas pequeñas ; la sociedad civil y las comunidades locales .
Apoyo al desarrollo y a la aplicación de directrices técnicas de la ONU para la gestión de las existencias de municiones
Apoyar el desarrollo y la aplicación de las directrices técnicas de la ONU para la gestión de existencias de municiones .
Ultimar el desarrollo de las directrices técnicas de la ONU para la gestión de las existencias de municiones .
Esto incluirá : la organización de una reunión del grupo de expertos sobre revisión técnica para el desarrollo de las directrices , y el tratamiento e incorporación de los resultados de dicha reunión en la versión final de las directrices , así como la traducción y publicación de las directrices .
Apoyar la utilización operativa y la aplicación de las directrices llevando a cabo programas regionales de formación de formadores para los funcionarios policiales de la región africana de los Grandes Lagos y de América Latina y el Caribe , en particular a través de los Centros Regionales de Desarme de DAD-ONU .
Estos programas de formación avanzada incluirán temas sobre los principios y los aspectos esenciales de la gestión de existencias ; la gestión de riesgos ; la contabilidad , transporte ; seguridad y destrucción de municiones .
Los programas de formación en América Latina / Caribe desarrollarán y complementarán la formación anteriormente impartida por la Unión en estas regiones .
Sobre la base de los resultados de dichos programas de formación avanzada , determinar los Estados que tienen una necesidad apremiante de ayuda para el control y almacenamiento de existencias de municiones y facilitarles ( directamente o a través de organizaciones regionales ):
la asistencia técnica necesaria para desarrollar los marcos fundamentales políticos y jurídicos para la aplicación de las directrices , incluidas las tutorías en los puestos de trabajo ,
apoyo y asistencia a la creación de la infraestructura adecuada para la gestión de existencias mediante la aportación de asesoramiento sobre la aplicación práctica de las directrices técnicas a las instalaciones utilizadas para el almacenamiento de municiones .
Las directrices técnicas que están totalmente desarrolladas y listas para su aplicación .
Menor amenaza para la seguridad nacional y regional a través de una mejor gestión de las existencias a nivel nacional en dos regiones clave .
Gobiernos y organizaciones internacionales y regionales ; sociedad civil y grupos y particulares afectados desfavorablemente por la proliferación incontrolada de APAL .
La selección de Estados que se beneficiarán de ayuda y formación específica tendrá en cuenta las necesidades específicas y los compromisos contraídos por los beneficiarios potenciales en materia de gestión de existencias de municiones .
Duración
La duración total estimada de las medidas será de 24 meses .
Entidad ejecutora
La ejecución técnica de la presente Decisión se confiará al DAD-ONU que realizará su tarea bajo la responsabilidad del AR .
Información
El DAD-ONU elaborará informes periódicos , así como informes tras la realización de cada una de las actividades descritas .
Los informes deberían presentarse al AR a más tardar seis semanas después de la realización de las actividades correspondientes .
Coste total estimado de las medidas y contribución financiera de la Unión
El coste total de las medidas es de 2150000 EUR .
Estas reuniones aspirarán a familiarizar más a los terceros países correspondientes con los aspectos regionales del Programa de Acción de la ONU y las recomendaciones de la tercera y cuarta reuniones bienales de los Estados para la preparación de la Conferencia de revisión de 2012 .
Entre otras cosas , durante los seminarios los países beneficiarios harán un balance de los planes regionales de ejecución existentes durante el período 2010-2012 y se les alentará a formular planes regionales de ejecución para el período 2013-2014 con objetivos sometidos a plazos determinados , mensurables y factibles .
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 58 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de :
I. Dispositivos de protección trasera contra el empotramiento
Vehículos en lo que concierne al montaje de un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento de un tipo homologado
Vehículos en lo que concierne a su protección trasera contra el empotramiento
Revisión 2
Incorpora todo el texto válido hasta :
la serie 02 de enmiendas , con fecha de entrada en vigor : 11 de julio de 2008
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a :
PARTE I : los dispositivos de protección trasera contra el empotramiento destinados a su instalación en los vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 [ 1 ] ;
PARTE III : los vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 [ 1 ] Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
equipados con un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento que no haya sido homologado por separado con arreglo a la parte I del presente Reglamento o que esté diseñado o equipado de tal manera que pueda considerarse que sus componentes cumplen total o parcialmente la función del dispositivo de protección trasera contra el empotramiento .
El presente Reglamento no se aplicará a :
las unidades de tracción de los vehículos articulados ;
los remolques especialmente proyectados y construidos para el transporte de cargas muy largas , de longitud indivisible , tales como vigas , barras de acero , etc. ;
los vehículos en los que cualquier dispositivo de protección trasera contra el empotramiento sea incompatible con su utilización .
OBJETIVO
El presente Reglamento tiene por objeto ofrecer a los vehículos citados en el punto 1 del presente Reglamento una protección eficaz contra el empotramiento en caso de choque trasero con los vehículos de las categorías M1 y N1 [ 1 ] Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
DEFINICIONES COMUNES DE LAS PARTES I , II Y III
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« masa en vacío » , la masa del vehículo en orden de marcha , sin ocupantes y sin carga , pero completo en cuanto al carburante , el líquido de refrigeración , los lubricantes , las herramientas y la rueda de recambio , si el fabricante del vehículo los suministra como equipo estándar ;
« masa máxima » , la masa máxima técnicamente admisible declarada por el fabricante del vehículo ( dicha masa puede ser superior a la « masa admisible máxima » establecida por la administración nacional ) ;
Un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento consistirá normalmente en un travesaño y en elementos de conexión a los largueros del bastidor o a otros elementos de la estructura del vehículo .
PARTE I : HOMOLOGACIÓN DE DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN TRASERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
DEFINICIONES
A efectos de la parte I del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento » : la homologación de un tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento según las prescripciones definidas en el punto 7 siguiente ;
« tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento » : dispositivos que no presentan entre sí diferencias en cuanto a características esenciales como la forma , las dimensiones , las fijaciones , los materiales y las marcas mencionadas en el punto 5.2.2 siguiente .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
La solicitud de cada tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento irá acompañada de :
documentación , por triplicado , que describa las características técnicas del dispositivo de protección trasera contra el empotramiento : dimensiones , forma , materiales constitutivos y su método de montaje ;
una muestra del tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento : todas las piezas principales de la muestra llevarán , de forma clara e indeleble , la denominación comercial o la marca comercial del solicitante y la designación del tipo .
Se presentará al servicio técnico encargado de efectuar los ensayos de homologación un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento representativo del tipo cuya homologación se solicita .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el dispositivo de protección trasera contra el empotramiento presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface las prescripciones que se exponen en el punto 7 , se concederá la homologación de dicho tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 , que corresponden a la serie 02 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas que incluya los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte Contratante no asignará el mismo número a otro tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada dispositivo protección trasera contra el empotramiento que se ajuste a un tipo de dispositivo homologado de protección trasera contra el empotramiento con arreglo al presente Reglamento , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 6.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
El anexo 4 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
PRESCRIPCIONES
La altura del perfil del travesaño deberá ser de , al menos , 100 mm . Los extremos laterales del travesaño no deberán estar curvados hacia atrás , ni presentar ningún borde cortante hacia el exterior ; dicha condición se cumplirá cuando los extremos laterales del travesaño presenten el exterior redondeado , con un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm .
El dispositivo de protección trasera contra el empotramiento podrá estar diseñado de forma que tenga varias posiciones en la parte trasera del vehículo .
En tal caso , deberá garantizarse , en posición de servicio , un sistema de bloqueo que impida toda modificación involuntaria de posición .
La fuerza aplicada por el operador para cambiar la posición del dispositivo no superará los 40 daN.
El dispositivo de protección trasera contra el empotramiento ofrecerá una resistencia suficiente a las fuerzas aplicadas paralelamente al eje longitudinal del vehículo .
( Para verificarlo , se seguirá el procedimiento y las condiciones de ensayo definidas en el anexo 5 del presente Reglamento ) .
La deformación horizontal máxima del dispositivo de protección trasera contra el empotramiento tras la aplicación de las fuerzas de ensayo que se especifican en el anexo 5 se registrará en la notificación de homologación ( punto 8 del anexo 1 ) .
En los vehículos equipados con una plataforma elevadora en la parte trasera , el dispositivo de protección contra el empotramiento podrá interrumpirse a efectos del mecanismo .
En este caso se aplicarán los siguientes requisitos especiales :
la distancia lateral máxima entre los elementos del dispositivo de protección contra el empotramiento y los elementos de la plataforma elevadora , que se moverán durante la interrupción cuando se accione dicha plataforma y que hacen que la interrupción sea necesaria , no podrá superar los 2,5 cm ;
cada elemento del dispositivo de protección contra el empotramiento , incluidos los situados al exterior del mecanismo de elevación , en su caso , deberán disponer de una superficie efectiva mínima , en cada caso , de 350 cm2 .
No obstante , en el caso de vehículos con una anchura inferior a 2000 mm en los que sea imposible cumplir el requisito anterior , se podrá reducir la superficie efectiva a condición de que se respeten los criterios relativos a la resistencia .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo dispositivo homologado de protección trasera contra el empotramiento con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en el punto 7 .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida para un tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento en aplicación del presente Reglamento puede ser retirada si no se cumplen las prescripciones establecidas más arriba o si el dispositivo de protección no ha superado el ensayo prescrito en el anexo 5 .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE DISPOSITIVO DE PROTECCIÓN TRASERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
Deberá notificarse toda modificación del tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento al servicio administrativo que homologó dicho tipo de dispositivo .
A continuación , el servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el dispositivo de protección trasera contra el empotramiento sigue cumpliendo las prescripciones ; o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 6.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de dispositivo de protección trasera contra el empotramiento homologado con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que ha concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
PARTE II : HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EN LO QUE CONCIERNE AL MONTAJE DE UN DISPOSITIVO DE PROTECCIÓN TRASERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO DE UN TIPO HOMOLOGADO
A efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne al montaje de un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento con arreglo a la parte I del presente Reglamento ;
« tipo de vehículo » : los vehículos que no difieran entre sí en aspectos esenciales , tales como :
la anchura del eje trasero ;
la estructura , las dimensiones , la forma y la altura desde el suelo de la parte trasera del vehículo y las características de la suspensión , en la medida en que tengan incidencia en las prescripciones establecidas en el punto 19 del presente Reglamento ;
los dispositivos de protección trasera contra el empotramiento montados en el vehículo .
Las demás definiciones aplicables a la presente parte II figuran en el punto 3 del presente Reglamento .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la instalación de un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento correspondiente a un tipo homologado será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
planos del vehículo en los que se represente , conforme a los criterios a los que se refiere el punto 13.1.2 del presente Reglamento , el tipo de vehículo visto en alzado lateral y trasero , indicando la posición de los dispositivos homologados de protección trasera contra el empotramiento y los detalles de construcción de sus elementos de fijación al bastidor del vehículo ;
la masa máxima del vehículo ;
una lista de los dispositivos de protección trasera contra el empotramiento destinados a ser instalados en el vehículo ;
a petición de la autoridad competente , la ficha de notificación de la homologación del tipo conforme al anexo 1 del presente Reglamento de cada dispositivo de protección contra el empotramiento por delante .
Se presentará al servicio técnico encargado de efectuar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita equipado con un dispositivo homologado de protección trasera contra el empotramiento .
Podrá aceptarse para los ensayos un vehículo que no posea todos los componentes propios del tipo , siempre que el solicitante pueda demostrar a satisfacción de la autoridad competente que la ausencia de los componentes que se han omitido no afecta a los resultados de las comprobaciones , de conformidad con las prescripciones del presente Reglamento .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cuenta con un dispositivo homologado de protección trasera contra el empotramiento y satisface las prescripciones que figuran en el punto 16 , se deberá conceder la homologación de dicho tipo de vehículo .
La misma Parte Contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 15.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 15.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 15.4.1 .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
PRESCRIPCIONES APLICABLES AL MONTAJE DE UN DISPOSITIVO HOMOLOGADO DE PROTECCIÓN TRASERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
La altura sobre el suelo respecto a la parte inferior del dispositivo de protección , incluso cuando el vehículo esté vacío , no superará los 550 mm en toda su anchura , y será tal que la altura sobre el suelo de los puntos de aplicación de las fuerzas de ensayo no superará los 600 mm ; dichas fuerzas son las que se aplican al dispositivo con arreglo a la parte I del presente Reglamento y se registran en el formulario de notificación de homologación ( punto 7 del anexo 1 ) .
La anchura del dispositivo de protección trasera no superará en ningún punto la del eje trasero , medida en los puntos extremos de las ruedas , exceptuando la dilatación del neumático en la proximidad del suelo , ni ser inferior a ésta en más de 100 mm a cada lado .
Cuando existan varios ejes traseros , la anchura que debe tenerse en cuenta será la del eje trasero más ancho .
Además , se comprobarán y registrarán en el formulario de notificación de homologación las prescripciones que figuran en los puntos 3.1.2 y 3.1.3 del anexo 5 relativas a la distancia de los puntos de aplicación de las fuerzas de ensayo respecto a los puntos extremos exteriores de las ruedas traseras ( punto 7 del anexo 1 ) .
El dispositivo estará montado de tal forma que la distancia horizontal entre la parte trasera del dispositivo y el extremo trasero del vehículo , incluido cualquier mecanismo de plataforma elevadora , no supere los 400 mm , deducida la deformación registrada ( punto 7.3 de la parte I ) ; dicha distancia horizontal se medirá en cualquiera de los puntos en los que se aplicaron las fuerzas de ensayo ( punto 8 del anexo 1 ) durante la homologación de tipo del dispositivo de protección trasera contra el empotramiento con arreglo a lo dispuesto en la parte I del presente Reglamento y se registrará en el formulario de notificación de homologación .
Dicha distancia se medirá con el vehículo vacío y excluyendo toda parte del mismo situada a más de 2 m del suelo .
La masa máxima de un tipo de vehículo cuya homologación se solicita no superará el valor indicado en el formulario de notificación de homologación de tipo de cada dispositivo de protección trasera contra el empotramiento que vaya a instalarse en dicho vehículo .
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en el punto 16 anterior .
Podrá retirarse la homologación de un tipo de vehículo concedida con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen las prescripciones exigidas más arriba .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo las prescripciones ; o bien
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose la modificación , mediante el procedimiento indicado en el punto 15.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
PARTE III : HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EN LO QUE CONCIERNE A SU PROTECCIÓN TRASERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
A efectos de la parte III del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a su protección trasera contra el empotramiento ;
« tipo de vehículo » : categoría de vehículos que no se diferencian entre sí en aspectos esenciales , como la anchura del eje posterior , la estructura , las dimensiones , la forma y materiales de la parte trasera del vehículo y las características de la suspensión , en la medida en que estén relacionadas con las prescripciones especificadas en el punto 25 del presente Reglamento ;
« protección trasera contra el empotramiento » : la presencia en la parte trasera del vehículo de :
un dispositivo especial de protección trasera contra el empotramiento ; o bien
una parte de la carrocería , de elementos del chasis o de otros elementos que , por su forma y características , pueda considerarse que cumplen totalmente o en parte la función del dispositivo de protección trasera contra el empotramiento .
Las demás definiciones aplicables a la presente parte III figuran en el punto 3 del presente Reglamento .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la protección proporcionada por la protección trasera contra el empotramiento deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
una descripción detallada del tipo de vehículo en lo que concierne a su estructura , dimensiones , forma y materiales constituyentes , en la medida en que resulte necesaria para los fines del presente Reglamento ;
planos del vehículo en los que se represente el tipo de vehículo visto en alzado lateral y trasero y los detalles de construcción de las partes traseras de la estructura ;
una descripción detallada de la protección trasera contra el empotramiento : sus dimensiones , forma , materiales constituyentes y posición en el vehículo .
Se presentará al servicio técnico encargado de efectuar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Podrá aceptarse para los ensayos un vehículo que no posea todos los componentes propios del tipo , siempre que el solicitante pueda demostrar a satisfacción de la autoridad competente que la ausencia de los componentes que se han omitido no afecta a los resultados de la comprobación , de conformidad con las prescripciones del presente Reglamento .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface las prescripciones establecidas en el punto 25 anterior , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 4 ] ;
e número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 24.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 24.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 24.4.1 .
PRESCRIPCIONES APLICABLES A LA PROTECCIÓN TRASERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
La altura sobre el suelo respecto a la parte inferior de la protección trasera contra el empotramiento , incluso cuando el vehículo esté vacío , no superará los 550 mm en toda su anchura .
La protección trasera contra el empotramiento se montará lo más cerca posible de la parte trasera del vehículo .
La anchura de la protección trasera contra el empotramiento no superará en ningún punto la del eje trasero , medida en los puntos extremos de las ruedas , exceptuando la dilatación del neumático en la proximidad del suelo , ni será inferior a ésta en más de 100 mm a cada lado .
En aquellos casos en los que el dispositivo esté contenido o incluido en la carrocería del vehículo , que supere la anchura del eje trasero , no se aplicará el requisito de que la anchura de la protección trasera contra el empotramiento no deberá superar la anchura del eje trasero .
La altura del perfil de la protección trasera contra el empotramiento no será inferior a 100 mm . Los extremos laterales de la protección trasera contra el empotramiento no estarán curvados hacia atrás ni presentarán ningún borde cortante hacia el exterior ; dicha condición se cumplirá cuando los extremos laterales de la protección trasera contra el empotramiento presenten el exterior redondeado con un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm .
La protección trasera contra el empotramiento podrá estar diseñada de forma que tenga varias posiciones en la parte trasera del vehículo .
La fuerza aplicada por el operador para cambiar la posición de la protección trasera contra el empotramiento no superará los 40 daN.
La protección trasera contra el empotramiento ofrecerá una resistencia suficiente a las fuerzas aplicadas paralelamente al eje longitudinal del vehículo y estará conectado , en posición de servicio , a los largueros del bastidor del vehículo o a aquello que haga sus veces .
Se considerará cumplido este requisito cuando se demuestre que , durante la aplicación de las fuerzas descritas en el anexo 5 y después de ésta , la distancia horizontal entre la parte trasera de la protección trasera contra el empotramiento y el extremo de la parte trasera del vehículo , incluido cualquier mecanismo de plataforma elevadora , no supera los 400 mm en ninguno de los puntos en los que se aplicaron las fuerzas de ensayo .
Dicha distancia se medirá con el vehículo vacío y excluyendo toda parte del mismo situada a más de 2 m del suelo .
No se requerirá la realización de un ensayo práctico cuando se pueda demostrar mediante cálculo que se cumplen las prescripciones establecidas en el punto 3 del anexo 5 .
Cuando se realice un ensayo práctico , el dispositivo se fijará a los largueros del chasis del vehículo , a una parte significativa de éstos o a otros elementos de la estructura del vehículo .
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en el punto 25 anterior .
La homologación concedida para un tipo de vehículo en aplicación del presente Reglamento puede ser retirada si no se cumplen las prescripciones establecidas más arriba o si el vehículo no ha superado el ensayo prescrito en el anexo 5 .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 3 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 24.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 3 del presente Reglamento .
PARTE IV : DISPOSICIONES TRANSITORIAS
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento :
denegará la concesión de homologaciones con arreglo a las partes I , II y III del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas ;
rechazará un tipo de componente o unidad técnica independiente homologado conforme a la parte I del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas ;
prohibirá la instalación en un vehículo de un componente o unidad técnica independiente homologado conforme a las partes I y II del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas .
Durante un período de dieciocho meses tras la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento :
no rechazarán un tipo de componente o unidad técnica independiente homologado conforme a la parte I del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de enmiendas ;
no denegarán la concesión de homologaciones a aquellos tipos de componentes o unidades técnicas independientes que se ajusten a los requisitos de la parte I del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de enmiendas ;
no denegarán la concesión de extensiones de homologación relativas a componentes o unidades técnicas independientes que se ajusten a lo dispuesto en la parte I del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de enmiendas ;
seguirán permitiendo la instalación en un vehículo de un componente o unidad técnica independiente homologado conforme a las partes I y II del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de enmiendas .
Una vez transcurridos dieciocho meses tras la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento :
rechazarán un tipo de componente o unidad técnica independiente que no cumpla los requisitos de la parte I del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas ;
concederán homologaciones sólo si el tipo de componente o unidad técnica independiente que vaya a homologarse cumple los requisitos de la parte I del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas ;
prohibirán la instalación de un componente o unidad técnica independiente que no cumpla los requisitos de las partes I y II del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas ;
considerarán inválidas las homologaciones en el caso de los tipos de componentes o unidades técnicas independientes , excepto cuando se ajusten a los requisitos de la parte I del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas .
Durante un período de cuarenta y ocho meses tras la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento :
seguirán concediendo homologaciones a aquellos tipos de vehículos que se ajusten a los requisitos de la parte III del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de enmiendas ;
seguirán aceptando la homologación nacional o regional de un vehículo que ha recibido la homologación de tipo conforme a la parte III del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de enmiendas .
Una vez transcurridos cuarenta y ocho meses tras la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento :
concederán homologaciones sólo si el tipo de vehículo que vaya a homologarse cumple los requisitos de la parte III del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas ;
denegarán la homologación de tipo nacional o regional y la primera matriculación nacional o regional ( primera puesta en servicio ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la parte III del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas ;
considerarán inválidas las homologaciones con arreglo al presente Reglamento , excepto en el caso de tipos de vehículos que se ajusten a los requisitos de la parte III del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas .
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias antes señaladas , las Partes Contratantes para las cuales la aplicación del presente Reglamento entre en vigor después de la fecha de entrada en vigor de la serie más reciente de enmiendas no estarán obligadas a aceptar las homologaciones concedidas de conformidad con cualquier serie anterior de enmiendas del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
Véase la nota a pie de página 2 .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
Expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE UNA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de : dispositivo de protección trasera contra el empotramiento , con arreglo al Reglamento no 58 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de dispositivo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Características del dispositivo ( dimensiones y elementos de fijación ): …
Ensayo realizado en un banco de ensayo , en un vehículo , en una parte representativa del bastidor de un vehículo ( 2 ): …
Posición en el dispositivo de los puntos de aplicación de las fuerzas de ensayo : …
Deformación horizontal máxima observada durante y después de la aplicación de las fuerzas de ensayo previstas en el anexo 5 : …
Vehículos en los que puede instalarse el dispositivo ( en su caso ): …
Masa máxima del vehículo en el que puede instalarse el dispositivo : …
Dispositivo presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Número del acta de expedida por dicho servicio : …
Se concede / deniega / extiende / retira la homologación con respecto al dispositivo de protección trasera contra el empotramiento ( 2 )
Emplazamiento de la marca de homologación en el dispositivo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
Planos de emplazamiento , dibujos y diagramas de los componentes de la estructura considerados relevantes a efectos del presente Reglamento ;
En su caso , dibujos de los dispositivos de protección y de su posición en el vehículo .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las prescripciones sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
de un tipo de : vehículo en lo que concierne al montaje de un dispositivo homologado de protección trasera contra el empotramiento , con arreglo al Reglamento no 58 .
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Descripción breve del tipo de vehículo en cuanto a sus dimensiones y forma :
Denominación comercial o marca y números de homologación de los dispositivos de protección trasera contra el empotramiento :
Masa máxima del vehículo : …
Vehículo presentado para homologación el : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Planos de emplazamiento , dibujos y diagramas de los componentes de la estructura considerados relevantes a efectos del presente Reglamento .
ANEXO 3
de un tipo de : vehículo en lo que concierne a su protección trasera contra el empotramiento , con arreglo al Reglamento no 58 .
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Descripción breve de la protección trasera contra el empotramiento en cuanto a sus dimensiones y materiales constitutivos :
Valor de la fuerza aplicada en el ensayo : …
Vehículo presentado para homologación el : …
Planos de emplazamiento , dibujos y diagramas de los componentes de la estructura considerados relevantes a efectos del presente Reglamento .
ANEXO 4
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
( Véanse los puntos 6.4 , 15.4 y 24.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo o en un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento indica que el tipo de vehículo o de dispositivo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que concierne a la protección trasera contra el empotramiento en caso de colisión , de conformidad con el Reglamentos no 58 , con el número 022439 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que la homologación ha sido concedida conforme a las prescripciones del Reglamento n° 58 modificado por la serie 02 de enmiendas .
( Véanse los puntos 6.5 , 15.5 y 24.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con los Reglamentos no 58 y no 31 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 58 incluía la serie 02 de enmiendas y que el Reglamento no 31 aún se mantenía en su forma original .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 5
CONDICIONES Y PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
CONDICIONES DE ENSAYO DE LOS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN TRASERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
A petición del fabricante , el ensayo podrá efectuarse :
en un vehículo del tipo para el que el dispositivo de protección trasera contra el empotramiento esté destinado ; en este caso , se cumplirán las condiciones establecidas en el punto 2 ; o bien
en un elemento del bastidor del tipo de vehículo para el que el dispositivo de protección trasera contra el empotramiento esté destinado ; dicho elemento será representativo de los tipos de vehículo de que se trate ; o bien
en un banco de ensayo .
En el caso de los puntos 1.1.2 y 1.1.3 , los elementos utilizados para fijar el dispositivo de protección trasera contra el empotramiento al elemento del bastidor del vehículo o al banco equivaldrán a los que se utilizan para fijar el dispositivo cuando éste se haya instalado en el vehículo .
A petición del fabricante y con el consentimiento del servicio técnico , el procedimiento de ensayo descrito en el punto 3 podrá simularse mediante cálculos .
CONDICIONES DE ENSAYO DE LOS VEHÍCULOS
El vehículo estará parado sobre una superficie horizontal , plana , rígida y lisa .
Las ruedas delanteras estarán en posición recta .
Los neumáticos estarán inflados a la presión recomendada por el fabricante del vehículo .
Cuando sea necesario para obtener las fuerzas de ensayo prescritas en el punto 3.1 siguiente , el vehículo podrá ser sujetado por cualquier método , que el fabricante del vehículo especificará .
Los vehículos equipados de un suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática o de un dispositivo de corrección automática de la altura en función de la carga se someterán a ensayo con la suspensión o el dispositivo en las condiciones de marcha normal especificadas por el fabricante .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Las prescripciones de los puntos 7.3 y 25.6 del presente Reglamento se comprobarán mediante mandriles de ensayo adecuados ; las fuerzas correspondientes a los ensayos prescritos en los puntos 3.1.1 y 3.1.2 siguientes se aplicarán por separado y consecutivamente a través de una superficie que no excederá los 250 mm de alto ( el fabricante indicará la altura exacta ) y los 200 mm de ancho , con un radio de curvatura de 5 + 1 mm en las aristas verticales .
El fabricante determinará la distancia del suelo del centro de la superficie dentro de las líneas que delimiten horizontalmente el dispositivo .
No obstante , cuando el ensayo se realice en un vehículo , la altura no superará los 600 mm cuando el vehículo esté vacío .
El fabricante podrá especificar el orden en que se aplicarán las fuerzas .
Se aplicará consecutivamente una fuerza horizontal de 100 kN o del 50 % de la fuerza generada por la masa máxima del vehículo , la que sea menor , a dos puntos situados simétricamente con respecto al eje medio del dispositivo o del vehículo , según corresponda , separados un mínimo de 700 mm y un máximo de 1 m. El fabricante especificará el emplazamiento exacto de los puntos de aplicación .
En los casos previstos en los puntos 1.1.1 y 1.1.2 del presente anexo , se aplicará consecutivamente una fuerza horizontal de 50 kN o del 25 % de la fuerza generada por la masa máxima del vehículo , la que sea menor , a dos puntos situados a 300 + 25 mm de los planos longitudinales tangentes a los puntos extremos exteriores de las ruedas del eje trasero y a un tercer punto situado en la línea que une a estos dos puntos , en el plano medio vertical del vehículo .
En los casos previstos en el punto 1.1.3 del presente anexo , se aplicará consecutivamente una fuerza horizontal de 50 kN o del 25 % de la fuerza generada por la masa máxima del vehículo al que esté destinado el dispositivo , la que sea menor , a dos puntos situados donde elija el fabricante del dispositivo de protección trasera contra el empotramiento y a un tercer punto situado en la línea que une a estos dos puntos , en el plano medio vertical del dispositivo .
Puntos de aplicación de fuerzas alternativos
Si un punto definido en el punto 3.1 está situado en la zona de interrupción del dispositivo de protección contra el empotramiento mencionada en los puntos 7.4 o 25.8 del presente Reglamento , las fuerzas de ensayo se aplicarán en los puntos alternativos situados :
en el caso de lo prescrito en el punto 3.1.1 , en el eje horizontal y a 50 mm de cada extremo vertical más cercano a los puntos de aplicación de fuerzas previstos , definidos en dicho punto , y
en el caso de lo prescrito en el punto 3.1.2 , en la intersección de los ejes horizontal y vertical de cada elemento más alejado del eje vertical del dispositivo o del vehículo , según corresponda .
Estos puntos se situarán a un máximo de 325 mm de los planos longitudinales tangentes a los puntos extremos exteriores de las ruedas del eje trasero .
PARTE II : la instalación en vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 [ 1 ] Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
de dispositivos de protección trasera contra el empotramiento previamente homologados conforme a la parte I del presente Reglamento ;
Modelo A
Modelo B
a = 8 mm mín .
Reglamento ( CE ) no 996/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 23 de octubre de 2009
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en , particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18 [ Reglamento ( CE ) no 2422/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo IV del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32001 L 0077 : Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad ( DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
la presente Directiva no será aplicable a Liechtenstein ;
en el artículo 3 , apartado 2 , la fecha del “ 27 de octubre de 2002 ” y en el artículo 3 , apartado 3 , artículo 5 , apartado 1 y artículo 6 , apartado 2 , la fecha del “ 27 de octubre de 2003 ” se sustituyen por “ seis meses tras la entrada en vigor de la Decisión no 102/2005 del Comité Mixto del EEE , de 8 de julio de 2005 ” ;
en el artículo 3 , apartado 2 , segundo guión , los términos “ la Comunidad ” se sustituyen por “ los Estados de la AELC ” ;
el punto 8 del Protocolo 1 no será aplicable al artículo 3 , apartado 4 , segundo guión ;
en el artículo 4 , apartado 1 , los términos “ artículos 87 y 88 del Tratado ” se sustituyen por “ artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE ” .
Los términos “ los artículos 6 y 174 del Tratado ” se sustituyen por “ el artículo 73 del Acuerdo EEE ” ;
en el anexo , se añade el cuadro siguiente :
“ Islandia
Noruega
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2001/77 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
La cifra correspondiente a Islandia dependerá de que la interconectividad con otros sistemas eléctricos no sufra ningún cambio .
Además , debido a la importancia de los factores climáticos para la producción hidroeléctrica , la demanda de electricidad y el desglose de los datos correspondientes a 2010 notificados deberán calcularse a partir de un modelo a gran alcance basado en las condiciones hidrológicas y climáticas .
Se han indicado preceptos constitucionales .
La capacidad de Noruega para alcanzar su objetivo del 90 % dependerá de que su consumo de electricidad no aumente en más de un 1 % al año , lo que corresponde a la implantación de una nueva capacidad de producción de electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables de aproximadamente 6 o 7 TWh de 1997 a 2010.Debido a las importantes variaciones de su producción hidroeléctrica , Noruega posiblemente tenga que tomar en consideración el potencial medio de producción hidroeléctrica en los informes relativos al cumplimiento del objetivo indicativo . ”
Reglamento ( CE ) no 1545/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se establece la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías en el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece que , a fin de garantizar un suministro adecuado a las refinerías comunitarias , durante las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 quedan suspendidos los derechos de importación aplicables a una cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados indicados en el anexo VI de dicho Reglamento .
Esa cantidad adicional debe calcularse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , sobre la base de un balance comunitario de las previsiones de abastecimiento de azúcar en bruto .
El balance indica que en la campaña de comercialización 2007/08 es necesario importar una cantidad adicional de azúcar en bruto para que queden cubiertas las necesidades de abastecimiento de las refinerías comunitarias .
Al objeto de garantizar que las refinerías de la Comunidad disponen de un suministro suficiente de azúcar en bruto que colme sus necesidades de abastecimiento tradicionales , la cantidad adicional debe repartirse entre los terceros países interesados para así asegurar la entrega completa .
Se considera adecuado mantener con respecto a la India una cantidad inicial de 10000 toneladas .
Por lo que a las restantes necesidades de suministro se refiere , conviene fijar una cantidad global para los Estados ACP , que se han comprometido colectivamente a aplicar entre ellos determinados procedimientos de asignación de las cantidades con el fin de garantizar un suministro adecuado a las refinerías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 , la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto para refinar del código NC 17011110 a que se refiere el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 será la siguiente :
70000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de los Estados enumerados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , con excepción de la India ;
10000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por la que se autoriza a la República Checa a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2005 ) 4421 ]
( el texto en lengua checa es el único auténtico )
( 2005/872 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 28 , apartado 3 , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 2 ] , en lo sucesivo denominada « la Sexta Directiva » , los Estados miembros pueden seguir dejando exentas o aplicando el impuesto a determinadas operaciones ; estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , de la Sexta Directiva , el apartado 1 del título 5 ( Fiscalidad ) del Acta de adhesión de la República Checa a las Comunidades Europeas [ 3 ] autoriza a la República Checa a aplicar exenciones a determinadas operaciones contempladas en el anexo F de la Sexta Directiva .
La República Checa no está en medida de calcular con precisión la base de los recursos propios IVA para determinadas categorías de operaciones contempladas en el anexo F , punto 17 , de la Sexta Directiva ; este cálculo podría producir cargas administrativas injustificadas respecto a la incidencia de dichas operaciones sobre la base total de los recursos IVA de la República Checa ; la República Checa puede efectuar el cálculo utilizando estimaciones aproximativas para esta categoría de operaciones enumeradas en el anexo F de la Sexta Directiva ; por ello se debería autorizar a la República Checa a calcular la base IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
El Comité consultivo de recursos propios ha aprobado el informe en el que se recogen las opiniones de sus miembros sobre la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios IVA a partir del 1 de mayo de 2004 , se autoriza a la República Checa a utilizar estimaciones aproximativas respecto a la siguiente categoría de operaciones contempladas en el anexo F de la Sexta Directiva :
Transporte de personas ( anexo F , punto 17 ) .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 803 .
Reglamento ( UE ) no 1292/2009 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2009
que establece excepciones , en lo que atañe a la fecha final de la licitación , a los Reglamentos ( CE ) no 675/2009 , ( CE ) no 676/2009 y ( CE ) no 677/2009 , relativos a la apertura de licitaciones para la reducción del derecho de importación en España de sorgo , para la reducción del derecho de importación en España de maíz y para la reducción del derecho de importación en Portugal de maíz procedentes de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 675/2009 [ 2 ] , ( CE ) no 676/2009 [ 3 ] y ( CE ) no 677/2009 [ 4 ] de la Comisión , se abrieron licitaciones para la reducción del derecho previsto en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el sorgo importado en España , el maíz importado en España y el maíz importado en Portugal , respectivamente .
Entre la fecha de apertura de las licitaciones y el 17 de noviembre de 2009 , la cantidad de maíz importada en España susceptible de ser contabilizada en el contingente con derecho de importación reducido , menos las cantidades de productos de sustitución de los cereales contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 5 ] , cubre únicamente el 13 % del contingente .
La cantidad de sorgo importada en España susceptible de ser contabilizada en el contingente con derecho de importación reducido es desdeñable .
La cantidad de maíz importada en España susceptible de ser contabilizada en el contingente con derecho de importación reducido cubre únicamente el 13 % del contingente .
Atendiendo a las condiciones del mercado en España y Portugal , la apertura de las licitaciones hasta el 17 de diciembre de 2009 no debería permitir la importación de cantidades suficientes para cubrir los contingentes .
Por consiguiente , para que los contingentes de importación se utilicen totalmente , procede prolongar las licitaciones para la reducción del derecho de importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal hasta finales de mayo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 675/2009 , en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 676/2009 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 677/2009 , las licitaciones permanecerán abiertas hasta el 27 de mayo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 28 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 5 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( UE ) no 500/2013 de la Comisión
de 30 de mayo de 2013
por el que se modifican los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de acetamiprid , Adoxophyes orana granulovirus , cepa BV-0001 , azoxistrobina , clotianidina , fenpirazamina , heptamaloxyloglucan , metrafenona , Paecilomyces lilacinus , cepa 251 , propiconazol , quizalofop-P , espiromesifeno , tebuconazol , tiametoxam y del virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil , en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) de acetamiprid , azoxistrobina y propiconazol .
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron LMR de clotianidina , fenpirazamina , metrafenona , quizalofop-P , espiromesifeno , tebuconazol y tiametoxam .
En el caso de las sustancias Adoxophyes orana granulovirus , cepa BV-0001 , heptamaloxyloglucan , Paecilomyces lilacinus , cepa 251 , y el virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil , no se fijaron LMR específicos en los anexos II y III ni las sustancias se incluyeron en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 y , por lo tanto , se aplica el valor por defecto , que es de 0,01 mg / kg .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa acetamiprid en verdolagas , leguminosas verdes y legumbres secas ( judías y guisantes ) , se presentó una solicitud de modificación de los LMR vigentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el uso de azoxistrobina en lechugas y otras hortalizas de ensalada , espinacas y similares , apio , cardos , especias ( semillas , frutos y bayas ) y ruibarbo .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el uso de clotianidina en hierbas aromáticas frescas ( excepto el perifollo ) .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el uso de fenpirazamina en melocotones , albaricoques y fresas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el uso de metrafenona en fresas , tomates , pimientos , berenjenas , cucurbitáceas y setas cultivadas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el uso de propiconazol en cítricos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el de quizalofop-P en semillas de colza , semillas de girasol , habas de soja y semillas de algodón .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el uso de tebuconazol en cítricos ( excepto naranjas ) , lechugas y otras hortalizas de ensalada , perejil , cebollinos y legumbres .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el uso de tiametoxam en aceitunas de mesa , aceitunas destinadas a la producción de aceite , coliflor y alcachofas .
Se presentó una solicitud para el uso de fenpirazamina en almendras , uvas y fresas de conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El solicitante alega que el uso autorizado de la fenpirazamina en estos cultivos en los Estados Unidos da lugar a residuos superiores a los LMR que establece el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es preciso fijar LMR más elevados a fin de evitar las barreras comerciales para la importación de tales cultivos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con el uso de espiromesifeno en el té .
El solicitante alega que el uso autorizado de espiromesifeno en este cultivo en Japón , la India e Indonesia da lugar a residuos superiores al LMR que establece el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es preciso fijar un LMR más elevado a fin de evitar las barreras comerciales para la importación de té .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación correspondientes a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , estudió las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , en lo relativo al uso de acetamiprid en leguminosas verdes ( judías y guisantes con vaina ) y legumbres secas ( judías y guisantes ) , el número de ensayos no es suficiente para fijar nuevos LMR para el norte de la UE .
En cuanto al uso de fenpirazamina en albaricoques y al uso de quizalofop-P en habas de soja , la Autoridad llegó a la conclusión de que los datos presentados no son suficientes para fijar otros LMR .
En cuanto al uso de fenpirazamina en fresas , la Autoridad llegó a la conclusión de que los datos presentados no son suficientes para fijar otro LMR para el uso al aire libre .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Por lo que respecta a Adoxophyes orana granulovirus , cepa BV-0001 , Paecilomyces lilacinus , cepa 251 , y al virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil , la Autoridad llegó a la conclusión de que dichas sustancias no son patógenas para el ser humano y no producirán toxinas .
A la vista de esta conclusión , la Comisión considera que procede incluir estas sustancias en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Por lo que respecta al heptamaloxyloglucan , la Autoridad llegó a la conclusión de que procedía incluirlo en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El 7 de julio de 2012 , la Comisión del Codex Alimentarius ( CAC ) adoptó límites máximos de residuos del Codex ( CXL ) para las sustancias acetamiprid , clotianidina , tebuconazol y tiametoxam .
Dichos límites deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 como LMR , con la excepción de los que no sean seguros de acuerdo con alguna agrupación europea de consumidores y respecto de los cuales la UE haya presentado alguna reserva a la Comisión del Codex Alimentarius .
Sobre la base de los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2013 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Los siguientes informes científicos de la Autoridad están disponibles en la dirección http://www.efsa.europa.eu : Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for acetamiprid in purslane , legume vegetables and pulses ( beans and peas ) .
[ Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de acetamiprid en verdolagas , leguminosas verdes y legumbres secas ( guisantes y judías ) . ] EFSA Journal 2012 ; 10(12):3051 [ 28 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.3051.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for azoxystrobin in lettuce , spinach , celery , cardoon , spices and rhubarb .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de azoxistrobina en lechugas , espinacas , apio , cardos , especias y ruibarbo . ) EFSA Journal 2012 ; 10(11):2991 [ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2991.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for fenpyrazamine in almonds , grapes , apricots , peaches and strawberries .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de fenpirazamina en almendras , uvas , albaricoques , melocotones y fresas . ) EFSA Journal 2012 ; 10(11):2989 [ 32 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2989.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for metrafenone in various crops .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de metrafenona en diferentes cultivos . ) EFSA Journal 2013 ; 11(1):3075 [ 30 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3075.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for propiconazole in citrus fruits .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de propiconazol en cítricos . ) EFSA Journal 2012 ; 10(12):3049 [ 35 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.3049.Reasoned opinion of EFSA : Modification of the existing MRLs for quizalofop-P in sunflower seed and cotton seed .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de quizalofop-P en semillas de girasol y semillas de algodón . ) EFSA Journal 2010 ; 8(3):1532 [ 29 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1532.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for quizalofop-P in oilseed rape , sunflower , cotton and soybean .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de quizalofop-P en semillas de colza , semillas de girasol , habas de soja y semillas de algodón . ) EFSA Journal 2012 ; 10(12):3008 [ 28 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.3008.Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for spiromesifen in tea .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de espiromesifeno en el té . ) EFSA Journal 2012 ; 10(12):3050 [ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.3050.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for tebuconazole in citrus ( except oranges ) , lettuce and other salad plants , parsley and chives .
[ Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de tebuconazol en cítricos ( excepto naranjas ) , lechugas y otras hortalizas de ensalada , perejil y cebollinos . ] EFSA Journal 2012 ; 10(9):2898 [ 37 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2898.Reasoned opinion of EFSA : Modification of the existing MRLs for tebuconazole in pulses .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de tebuconazol en legumbres . ) EFSA Journal 2011 ; 9(6):2282 [ 30 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2282.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for thiamethoxam and clothianidin in various crops .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes en relación con el uso de tiametoxam y clotianidina en diferentes cultivos . ) EFSA Journal 2012 ; 10(11):2990 [ 44 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2990 .
( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo como plaguicida de la sustancia activa Adoxophyes orana granulovirus . ) EFSA Journal 2012 ; 10(4):2654 [ 32 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2654.Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance Paecilomyces lilacinus . ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo como plaguicida de la sustancia activa Paecilomyces lilacinus . ) doi:10.2903 / j.efsa.2007.103r . Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance zucchini yellow mosaic virus - weak strain .
( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo como plaguicida de la sustancia activa virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil . ) EFSA Journal 2012 ; 10(6):2754 [ 30 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2754 .
Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance heptamaloxyloglucan . ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo como plaguicida de la sustancia activa heptamaloxyloglucan . ) doi:10.2903 / j.efsa.2009.334r .
a sesión , Roma ( Italia ) , 2-7 de julio de 2012 .
[ Base científica para la elaboración de la posición de la UE en la 44.a sesión del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas ( CCPR ) . ] EFSA Journal 2012 ; 10(7):2859 [ 155 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2859 .
ANEXO
Los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes al acetamiprid , la azoxistrobina y el propiconazol se sustituyen por el siguiente texto :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Acetamiprid - código 1000000 : Suma de acetamirpid y N-desmetil-acetamiprid ( IM-2-1 ) , expresado como acetamiprid »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Azoxistrobina
Propiconazol
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( manzana silvestre )
Peras ( pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas [ frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) ]
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( mirtilo )
Arándanos [ arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( madroños )
Acerola [ kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambola ( bilimbín )
Palosanto
Yambolana [ jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo [ pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) ]
Pimientos ( guindillas )
Berenjenas ( pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( kiwano )
Calabazas ( calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China [ mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) ]
Berzas ( berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga [ verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( mejorana y orégano )
Albahaca ( melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( hisopo )
Otros ( flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo II queda modificado como sigue :
En la parte A , las columnas correspondientes a la clotianidina , la fenpirazamina , la metrafenona , el quizalofop-P , el espiromesifeno , el tebuconazol y el tiametoxam se sustituyen por el siguiente texto :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 4 ]
Clotianidina
Fenpirazamina
Metrafenona
Quizalofop , incluido quizalofop-P
Espiromesifeno
Tebuconazol
Tiametoxam ( suma de tiametoxam y clotianidina expresada como tiametoxam )
Chirimoya ( anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Salvia real ( hisopillo y ajedrea )
Cultivadas ( seta de prado , seta de ostra y shi-take )
En la parte B , la columna correspondiente a la azoxistrobina queda sustituida por el siguiente texto :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 6 ]
Yambolana [ jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) ]
Algarrobo
En el anexo IV , se añaden las entradas correspondientes a Adoxophyes orana granulovirus , cepa BV-0001 , Paecilomyces lilacinus , cepa 251 , y al virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil , por orden alfabético .
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Hojas y brotes de Brassica spp [ mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) ]
Los informes del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas están disponibles en el siguiente enlace : http://www.codexalimentarius.org / download / report/777 / REP12_PRs.pdfPrograma Conjunto FAO / OMS sobre normas alimentarias , Comisión del Codex Alimentarius Apéndices II y III .
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/264 / CE relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 3167 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad de Newcastle es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , y existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
La Decisión 2006/264 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Rumanía [ 3 ] , se adoptó tras la aparición de un brote de la enfermedad de Newcastle en dicho país .
Con arreglo a lo dispuesto en dicha Decisión , los Estados miembros deben suspender las importaciones de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres vivas , y de huevos para incubar , carne fresca , preparados cárnicos y productos cárnicos de dichas especies procedentes de determinadas partes de Rumanía .
Rumanía ha notificado a la Comisión la aparición de otro brote de enfermedad de Newcastle en el distrito de Sălaj , parte del territorio de Rumanía desde el que no se habían suspendido las importaciones en la Comunidad .
Así pues , dicho distrito debe incluirse en la lista de zonas que figura en el anexo de la Decisión 2006/264 / CE .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica actual de Rumanía en lo que se refiere a la enfermedad de Newcastle , deben prorrogarse las medidas establecidas en la Decisión 2006/264 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2006/264 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/264 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , la fecha de « 31 de julio de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corregido en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 95 de 4.4.2006 , p. 6 .
ANEXO
« ANEXO
Partes del territorio de Rumanía contempladas en los artículos 1 y 2 :
Distrito de Arges
Distrito de Brasov
Distrito de Bucarest
Distrito de Braila
Distrito de Buzau
Distrito de Caraș-Severin
Distrito de Calarasi
Distrito de Constanta
Distrito de Dambovita
Distrito de Giurgiu
Distrito de Gorj
Distrito de Ialomita
Distrito de Ilfov
Distrito de Mehedinti
Distrito de Mures
Distrito de Olt
Distrito de Prahova
Distrito de Sălaj
Distrito de Tulcea
Distrito de Vaslui
Distrito de Valcea
Distrito de Vrancea » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 346/2011 de la Comisión
de 8 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 730/2012 de la Comisión
de 9 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 69/2008 de la Comisión
de 25 de enero de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El mes de enero constituye el primer subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4148 — 09.4154 — 09.4112 — 09.4116 — 09.4117 — 09.4118 — 09.4119 — 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4149 — 09.4150 — 09.4152 — 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , por consiguiente , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4148 — 09.4149 — 09.4150 — 09.4152 — 09.4153 — 09.4154 — 09.4112 — 09.4116 — 09.4117 — 09.4118 — 09.4119 — 09.4166 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4148 — 09.4154 — 09.4112 — 09.4116 — 09.4117 — 09.4118 — 09.4119 — 09.4166 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2008 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4148 — 09.4149 — 09.4150 — 09.4152 — 09.4153 — 09.4154 — 09.4112 — 09.4116 — 09.4117 — 09.4118 — 09.4119 — 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 se sustituirá por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de septiembre de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1538/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 49 ) y derogado por el Reglamento ( CE ) no 60/2008 ( DO L 22 de 25.1.2008 , p. 6 ) .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de enero de 2008 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2008
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de febrero de 2008
Estados Unidos de América
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de abril de 2008
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2008
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Unidos de América
0Pakistán
orígenes
los países
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son , pues , aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
Reglamento ( CE ) no 1471/2005 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2005
por el que se establece el importe suplementario que ha de abonarse por las peras en Hungría en virtud del Reglamento ( CE ) no 416/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 416/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades de peras notificadas por los Estados miembros que han sido objeto de solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2004/05 , de conformidad con el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , superan el umbral comunitario de 11946 toneladas .
Por consiguiente , después de finalizar la campaña de comercialización 2004/05 debe abonarse un importe suplementario en los Estados miembros que se incorporaron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 cuyo umbral nacional no se haya rebasado o cuyo umbral haya sido rebasado en menos de un 25 % .
En la campaña de comercialización 2004/05 no se ha rebasado el umbral nacional de Hungría .
Por lo tanto , en dicho Estado miembro debe abonarse la ayuda suplementaria completa de 40,42 EUR por tonelada .
En la campaña de comercialización 2004/05 , los productores de la República Checa no presentaron ninguna solicitud de ayuda para la transformación de peras .
Por consiguiente , en ese Estado miembro no debe pagarse ninguna ayuda suplementaria por la campaña de comercialización 2004/05 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Después de la campaña de comercialización 2004/05 , en Hungría se abonará el importe suplementario de 40,42 EUR por tonelada de peras para la transformación a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 416/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 550/2005 ( DO L 93 de 12.4.2005 , p. 3 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 7 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 160/2013 de la Comisión
de 21 de febrero de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 162/2003 , ( CE ) no 971/2008 , ( UE ) no 1118/2010 y ( UE ) no 169/2011 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización del diclazuril en los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Janssen Pharmaceutica NV ha presentado una solicitud , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , de que se cambie el nombre del titular de la autorización en el Reglamento ( CE ) no 162/2003 de la Comisión , de 30 de enero de 2003 , relativo a la autorización de un aditivo en la alimentación animal [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 971/2008 de la Comisión , de 3 de octubre de 2008 , relativo a un nuevo uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal [ 3 ] , el Reglamento ( UE ) no 1118/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por el que se autoriza el diclazuril como aditivo de piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica NV ) y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 [ 4 ] , el Reglamento ( UE ) no 169/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , por el que se autoriza el diclazuril como aditivo para piensos destinados a pintadas ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica NV ) [ 5 ] , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización del diclazuril como aditivo en piensos para pavos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica NV ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 [ 6 ] .
El solicitante alega que , con efectos a partir del 7 de julio de 2011 , Janssen Animal Health , una división de Janssen Pharmaceutica NV , fue adquirida por Eli Lilly and Company Ltd , que posee actualmente los derechos de comercialización del aditivo diclazuril .
El solicitante ha presentado información pertinente en apoyo de su solicitud .
La propuesta de cambio de los términos de la autorización tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación del aditivo en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que Eli Lilly and Company Ltd pueda explotar sus derechos de comercialización es necesario modificar los términos de las autorizaciones .
Por tanto , los Reglamentos ( CE ) no 162/2003 , ( CE ) no 971/2008 , ( UE ) no 1118/2010 y ( UE ) no 169/2011 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 deben modificarse en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan la aplicación inmediata de las modificaciones del presente Reglamento a los Reglamentos ( CE ) no 162/2003 , ( CE ) no 971/2008 , ( UE ) no 1118/2010 y ( UE ) no 169/2011 ni al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 , es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 162/2003
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 162/2003 , los términos « Janssen Pharmaceutica nv » se sustituyen por « Eli Lilly and Company Ltd » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 971/2008
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 971/2008 , los términos « Janssen Pharmaceutica nv » se sustituyen por « Eli Lilly and Company Ltd » .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( UE ) no 1118/2010
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( UE ) no 1118/2010 , los términos « Janssen Pharmaceutica N.V. » se sustituyen por « Eli Lilly and Company Ltd » .
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( UE ) no 169/2011
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( UE ) no 169/2011 , los términos « Janssen Pharmaceutica N.V. » se sustituyen por « Eli Lilly and Company Ltd » .
Artículo 5
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011
En la columna 2 del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 , los términos « Janssen Pharmaceutica N.V. » se sustituyen por « Eli Lilly and Company Ltd » .
Artículo 6
Medida transitoria
Las existencias de este aditivo que se ajusten a las disposiciones aplicables con anterioridad a la fecha la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 3 .
DO L 265 de 4.10.2008 , p. 3 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 5 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 6 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 9 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 29 de noviembre de 2006
por la que se modifican , por sexagésima vez , las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , el artículo 24 y el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 1 de la Parte I del Protocolo 3 del mismo , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC dará efecto a las disposiciones del Acuerdo EEE referentes a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará avisos o directrices sobre asuntos tratados en el Acuerdo EEE , si dicho Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
RECORDANDO las Normas Sustantivas y de Procedimiento en materia de Ayudas Estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que , el 24 de octubre de 2006 , la Comisión de las Comunidades Europeas decidió prorrogar el Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 5],CONSIDERANDO que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , según el punto II del título « GENERAL » al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá adoptar , previa consulta a la Comisión , los actos correspondientes a los adoptados por ésta ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC ha consultado a los Estados de la AELC mediante una carta en la materia fechada el 27 de octubre de 2006 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
La validez del Capítulo 24B de las Directrices sobre ayudas estatales , ayudas a la construcción naval , se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2008 .
El antiguo apartado 31 de la Sección 24B.7 del Capítulo 24B de las Directrices sobre ayudas estatales se sustituye por un nuevo apartado 31 cuyo texto será el siguiente :
« Este Marco será aplicable desde el 1 de enero de 2004 hasta el 31 de diciembre de 2008 como máximo .
Podrá ser revisado por la Autoridad durante ese período . »
El texto de la nota a pie de página no 1 del Capítulo 24B de las Directrices sobre ayudas estatales será el siguiente :
« Este Capítulo corresponde al Marco comunitario aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval ( DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 ) , modificado por la Comisión el 24 de octubre de 2006 ( DO C 260 de 28.10.2006 , p. 7 ) . »
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1177/2002 del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativo a un mecanismo defensivo temporal para la construcción naval [ 6 ] , expiró el 31 de marzo de 2005 , las referencias a dicho Reglamento en el Capítulo 24B de las Directrices sobre ayudas estatales ya no son pertinentes .
Por consiguiente , el punto 9 y el punto 12(e ) del Capítulo 24B ya no serán aplicados por la Autoridad con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Se informará a los Estados de la AELC mediante una carta , incluyendo una copia de la presente Decisión .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra ( d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión .
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado el Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En lo sucesivo denominadas Directrices sobre ayudas estatales .
Inicialmente publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , y en su Suplemento EEE 32 de la misma fecha , modificadas en último lugar por la Decisión de 5 de octubre de 2006 .
Comunicación de la Comisión relativa a la prórroga del Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval ( DO C 260 de 28.10.2006 , p. 7 ) .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 502/2004 ( DO L 81 de 19.3.2004 , p. 6 ) , incorporado al Acuerdo EEE por las Decisiones del Comité Mixto del EEE nos 170/2002 y 80/2004 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se establecen medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 7029 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , se establecen las normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los operadores de empresas alimentarias y basadas en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico .
En el mismo se prevé que los operadores de empresas alimentarias deben cumplir los requisitos estructurales basados en dichos principios .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , se completan las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 incluyen requisitos específicos para los establecimientos de transformación de leche y de carne .
Con arreglo a los resultados de una misión de la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( FVO ) en Bulgaria , realizada del 27 de noviembre al 1 de diciembre de 2006 , determinados establecimientos de transformación de los sectores cárnico y lácteo no se ajustan a las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 .
Además , el sistema actual de trazabilidad de Bulgaria no permite responder a las necesidades de la situación en dicho país en condiciones en las que la carne procedente de terceros países y la carne obtenida en Bulgaria antes del 1 de enero de 2007 , así como la leche cruda de Bulgaria , que no cumplen los requisitos de dichos Reglamentos , se hallan en el territorio de Bulgaria .
Teniendo en cuenta la situación actual de Bulgaria , conviene prever medidas transitorias para determinados productos de los sectores cárnico y lácteo .
Durante el período transitorio , debe evaluarse la situación de todos los establecimientos de transformación de los sectores cárnico y lácteo para garantizar que la finalización del proceso de mejora de algunos establecimientos se ajusta a los requisitos comunitarios .
Por otra parte , el sistema de trazabilidad debe mejorarse para responder a las normas comunitarias .
Durante el período transitorio , es necesario prohibir el envío de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo de Bulgaria a otros Estados miembros .
No obstante , conviene hacer una excepción con algunos establecimientos de transformación autorizados conforme a la legislación comunitaria para exportar estos productos a la Comunidad antes del 1 de enero de 2007 , a la luz de las garantías disponibles para dichos establecimientos .
El período transitorio previsto en la presente Decisión debe limitarse a un año .
La situación de los sectores cárnico y lácteo de Bulgaria debe revisarse antes del término de dicho período , en particular a vista de los resultados de las nuevas inspecciones de la FVO que se realizarán en enero de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a los productos de los sectores cárnico y lácteo incluidos en el ámbito de aplicación de las secciones siguientes del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 :
sección I ( carne de ungulados domésticos ) ;
sección II ( carne de aves de corral y lagomorfos ) ;
sección III ( carne de caza de cría ) ;
sección IV ( carne de caza silvestre ) ;
sección V ( carne picada , preparados de carne y carne separada mecánicamente ) ;
sección VI ( productos cárnicos ) ; y
sección IX ( leche cruda y productos lácteos ) .
Artículo 2
Los productos a los que se hace referencia en el artículo 1 ( « los productos » ) no se enviarán de Bulgaria a otros Estados miembros .
Los Estados miembros , de conformidad con la Directiva 89/662 / CEE , y , en particular , con su artículo 3 , velarán por que los productos no sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los Estados miembros autorizarán el intercambio comercial de productos obtenidos en un establecimiento de transformación que figure en el anexo , a condición de que :
lleven la marca sanitaria o la marca de identificación comunitaria mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , de los establecimientos de transformación correspondientes ;
vayan acompañados del documento previsto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , en el que la autoridad competente de Bulgaria certifique lo siguiente :
« Productos conformes con la Decisión 2007/31 / CE de la Comisión » .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Será revisada antes de dicha fecha , en particular a la vista de los resultados de las nuevas inspecciones de la FVO que se realizarán en enero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 22 . Versión corregida DO L 226 de 25.6.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
ANEXO
Lista de establecimientos de transformación autorizados a enviar productos de los sectores mencionados en el artículo 1 procedentes de Bulgaria a los demás Estados miembros
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
No vet .
Nombre y dirección del establecimiento
Ubicación de las instalaciones
« Debelt Indastriys » OOD
« Mesokombinat–Svishtov » EOOD
« 33-ti Svishtovski polk » 91
« Dakor » OOD
« Tsar Osvoboditel » 60
« Mesodobivna kompaniya–Vratsa » OOD
« Ilinden »
« Baydano-Komers » OOD
« Mesotsentrala–Montana » OOD
« Treti mart » 216
« Kompas » OOD
« Dil TUR » AD
« Evropimel » OOD
Aprilov »
« Mesokombinat–Razgrad » AD
« Beli Lom » 1
« Mekom » AD
« Tandem – V » OOD
« Iliantsi » 23
« Nikas » AD
« Tsar Ivan Shishman » 39
« Tandem – Popovo » OOD
« Rodopa Shumen 1884 » AD
« Industrialna »
ESTABLECIMIENTOS DE CARNE DE AVES DE CORRAL
« Pticeklanitsa – Chubra » OOD
« Zornitsa Kesarevo » AD
« Hrinad » OOD
« Agroplasment 92V » AD
« Amon-Ra » OOD
« Galus – 2004 » EOOD
« Deniz 2001 » EOOD
Stamboliiski » 23
« Brezovo » AD
« Marin Domuschiev » 2
« Gradus-1 » OOD
« Industrialen »
« Ekarisazh Zagore » AD
« Alians Agrikol » OOD
ESTABLECIMIENTOS DE TRANSFORMACIÓN DE LA LECHE
« Bi Si Si Handel » OOD
« Treti mart » 19
« El Bi Bulgarikum » EAD
OOD « Zorov – 97 »
« Mlechen ray – 99 » EOOD
ET « Zorov-91-Dimitar Zorov »
« Milkieks » OOD
gr . Sevlievo zh . k. « Atanas Moskov »
« Serdika – 90 » AD
« 25 septemvri » 100
« Akurat mlechna promishlenost » OOD
« FAMA » AD
« Dobrudzha » 2
« Rodopchanka » OOD
« Kondov Ekoproduktsia » OOD
« Lakrima » AD
« Tsaritsa Yoana » 29
« Eko-F » EAD
« OMK » AD
« Dunav » 3
« Shipka 99 » AD
« Vasil Levski » 47
« Em Dzhey Deriz » EOOD
« Osvobozhdenie » 69
« Filipopolis–RK » OOD
« Prosveta » 2A
ET«Madar »
« ZHOSI » OOD
« Buldeks » OOD
« Vangard » OOD
« Yotovi » OOD
« Rechitsa »
« Tirbul » EAD
« Laktena » OOD
« Danon–Serdika » AD
« Ohridsko ezero » 3
« Darko » AD
« Megle–Em Dzhey » OOD
« Probuda » 12–14
« Pip Treyd » OOD
« Mizia-Milk » OOD
« Balgarsko sirene » OOD
« Saedinenie » 94
« Balgarski yogurt » OOD
« Karil i Tania » OOD
Ignatiev » 189
« Sakarela » OOD
« Preslav » 269
Corrección de errores de la Decisión 2004/382 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se adoptan decisiones comunitarias sobre la importación de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/382 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 26 de abril de 2004
por la que se adoptan decisiones comunitarias sobre la importación de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 304/2003 dispone que la Comisión debe decidir en nombre de la Comunidad si permite o no la importación en la misma de todo producto químico sujeto al procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( CFP ) .
Se ha designado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) y a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) para que desempeñen las funciones de secretaría en la aplicación del procedimiento de CFP provisional establecido en el Acta final de la Conferencia de Plenipotenciarios sobre el Convenio de Rotterdam relativo al procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 septiembre de 1998 y aprobado por la Comunidad mediante la Decisión 2003/106 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional [ 3 ] , y , en particular su Resolución sobre las decisiones provisionales del Acta final .
Corresponde a la Comisión , actuando como autoridad designada común , proponer a la Secretaría del procedimiento de CFP provisional decisiones en relación con los productos químicos , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros .
La Secretaría provisional ha solicitado que los participantes en dicho procedimiento empleen el formulario especial de respuesta del país importador para informar de sus decisiones de importación .
Se han incluido , asimismo , en el procedimiento de CFP provisional los productos químicos actinolita , amosita , antofilita y tremolita , todos ellos formas anfibólicas de fibras de amianto , sobre los que la Comisión ha recibido información de la Secretaría provisional en forma de un documento de orientación para la adopción de decisiones ( que cubre asimismo el amianto crocidolita , ya incluido en el procedimiento de CFP provisional y sujeto a una decisión definitiva de importación comunitaria , notificada en la Circular CFP IV , que reflejaba la situación a 31 de diciembre de 1994 ) .
Todos estos productos químicos han sido prohibidos de forma paulatina o restringidos rigurosamente a escala comunitaria mediante una serie de medidas reglamentarias , la última de las cuales la constituye la Directiva 1999/77 / CE de la Comisión [ 5 ] , por la que se adapta al progreso técnico por sexta vez el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 7 ] .
Por consiguiente , debe tomarse una decisión definitiva de importación respecto a la actinolita , amosita , antofilita y tremolita , así como una decisión definitiva revisada y actualizada respecto a la crocidolita .
Se ha incluido , como plaguicida , en el procedimiento de CFP provisional el producto químico DNOC , sobre el que la Comisión ha recibido información de la Secretaría provisional en forma de un documento de orientación para la adopción de decisiones .
Este producto químico entra dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 [ 11 ] .
Mediante la Decisión 1999/164 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1999 , relativa a la no inclusión del DNOC como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 13 ] , el DNOC quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las autorizaciones de los productos fitosanitarios que lo contenían debían retirarse antes del 16 de agosto de 1999 .
Por consiguiente , debe tomarse una decisión definitiva de importación .
Se han incluido también en el procedimiento de CFP provisional determinadas formulaciones de plaguicidas , en forma de polvo seco , que contienen una combinación de benomilo en una concentración igual o superior al 7 % , carbofurano en una concentración igual o superior al 10 % y tiram en una concentración igual o superior al 15 % .
La Comisión ha recibido información de la Secretaría provisional en forma de un documento de orientación para la adopción de decisiones .
Los productos químicos benomilo , carbofurano y tiram entran dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/928 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2002 , relativa a la no inclusión del benomilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 15 ] , el benomilo quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las autorizaciones de los productos fitosanitarios que lo contenían debían retirarse antes del 25 de mayo de 2003 .
El carbofurano está siendo objeto de una evaluación en el marco de la Directiva 91/414 / CEE .
Esta Directiva establece un período transitorio durante el cual los Estados miembros pueden adoptar decisiones nacionales sobre las sustancias y productos contemplados en su ámbito de aplicación , hasta que se adopte una decisión comunitaria .
En virtud de la Directiva 2003/81 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas molinato , tiram y ziram [ 17 ] , se incluye el tiram en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y se autoriza su uso en productos fitosanitarios en determinadas condiciones .
El tiram ha sido notificado , asimismo , con arreglo a la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 19 ] , que prevé un período transitorio durante el cual los Estados miembros pueden adoptar decisiones nacionales sobre las sustancias y productos contemplados en su ámbito de aplicación , hasta que se adopte una decisión comunitaria .
Por consiguiente , debe tomarse una decisión provisional de importación respecto a las formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de benomilo , carbofurano y tiram en unos niveles de concentración iguales o superiores a los especificados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 21 ] , cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/59 / CE de la Comisión [ 23 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda adoptada la decisión definitiva sobre la importación de los productos químicos actinolita , amosita , antofilita , crocidolita y tremolita , como se establece en los formularios de respuesta de importación del anexo I.
Artículo 2
Queda adoptada la decisión definitiva sobre la importación del producto químico DNOC , como se establece en el formulario de respuesta de importación del anexo II .
Artículo 3
Queda adoptada , asimismo , la decisión provisional sobre la importación de formulaciones de plaguicidas en polvo seco que contengan una combinación de benomilo en una concentración igual o superior al 7 % , carbofurano en una concentración igual o superior al 10 % y tiram en una concentración igual o superior al 15 % , como se establece en el formulario de respuesta de importación del anexo III .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 207 de 6.8.1999 , p. 18 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 24 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 .
DO L 54 de 2.3.1999 , p. 21 .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 53 .
DO L 224 de 6.9.2003 , p. 29 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p.1 .
DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 .
ANEXO I
Decisión definitiva de importación de los productos químicos actinolita , amosita , antofilita y tremolita , así como una decisión definitiva actualizada de importación de crocidolita , que sustituye a una decisión anterior de importación de 1994
Secretaría provisional del Convenio de Rotterdam relativo al procedimiento del consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacionalFORMULARIO DE RESPUESTA DEL PAÍS IMPORTADORIMPORTANTE : Léanse las instrucciones antes de cumplimentar el formularioPAÍS : Comunidad Europea(Estados miembros : Austria , Bélgica , Dinamarca , Alemania , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , Finlandia , Suecia , Reino Unido)SECCIÓN 1 .
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO1.1.Denominación comúnAmianto en las formas siguientes : Actinolita , Antofilita , Amosita , Crocidolita y Tremolita1.2.No CASActinolita 77536-66-4Antofilita 77536-67-5Amosita 12172-73-5Crocidolita 12001-28-4Tremolita 77536-68-61.3.Tipo de formulación y contenido del principio activoSECCIÓN 2 .
CATEGORÍA O CATEGORÍAS OBJETO DE LA PRESENTE RESPUESTA SOBRE IMPORTACIÓNPlaguicidaX IndustrialFormulación plaguicida extremadamente peligrosaSECCIÓN 3 .
INDICACIÓN RELATIVA A RESPUESTAS ANTERIORES , EN SU CASO3.1X Se trata de la primera respuesta sobre importación de este producto químico en el país * * excepto por lo que respecta a la crocidolita , para la que se actualiza una decisión definitiva de 1994.3.2Se trata de una modificación de una respuesta anterior . La respuesta anterior fue una decisión definitiva . SíNoLa respuesta anterior fue una decisión provisional . SíNoFecha de emisión de la respuesta anterior : SECCIÓN 4 .
RESPUESTA RELATIVA A LA FUTURA IMPORTACIÓNX Decisión definitiva ( cumplimente la sección 5 , p. 2 ) ORespuesta provisional ( cumplimente la sección 6 , pp . 2-3 )
SECCIÓN 5 .
DECISIÓN DEFINITIVA DE CONFORMIDAD CON LAS MEDIDAS LEGISLATIVAS O ADMINISTRATIVAS NACIONALES5.1.X Importación rechazada¿Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes?X SíNo¿Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico destinado a uso interno?X SíNo5.2.Importación autorizada5.3.Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones¿Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación?SíNo¿Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones?SíNo5.4.MEDIDA LEGISLATIVA O ADMINISTRATIVA NACIONAL EN QUE SE BASA LA DECISIÓN DEFINITIVADescripción de la medida legislativa o administrativa nacional : Se prohíbe comercializar y usar toda forma de fibras de amianto y productos que lo contengan .
Los productos químicos se prohibieron mediante una serie de medidas reglamentarias a partir de 1983 , la última de las cuales la constituye la Directiva 1999/77 / CE de la Comisión ( DO L 207 de 6.8.1999 , p. 18 ) , por la que se adapta al progreso técnico por sexta vez el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos . Nombre completo y dirección de la institución / autoridad responsable de promulgar esa medida : Comunidad Europea y sus Estados miembros ( véase la dirección que figura en la sección 8).5.5.Observaciones ( véanse los apartados 5.3 y 5.4)¿Se ha solicitado alguna vez el registro de este producto químico en el país?SíNo¿Está este producto químico actualmente registrado en el país?SíNo¿Se produce actualmente este producto químico en el país?SíNo¿Se formula este producto químico en el país?SíNoEn caso de respuesta afirmativa a una de las dos últimas preguntas:¿Está el producto químico destinado a uso interno?SíNo¿Está el producto químico destinado a la exportación?SíNoOtras observaciones : SECCIÓN 6 .
RESPUESTA PROVISIONAL6.1.Importación rechazada¿Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes?SíNo¿Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno?SíNo6.2.Importación autorizada6.3.Importación autorizada de acuerdo con determinadas condicionesLas condiciones son las siguientes:¿Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación?SíNo¿Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones?SíNo
6.4.INDICACIÓN DE SI SE ESTÁ ESTUDIANDO SERIAMENTE LA ADOPCIÓN DE UNA DECISIÓN DEFINITIVA1.1.¿Se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva?SíNoPlazo aproximado necesario para la adopción de una decisión definitiva : Nombre completo y dirección de la institución / autoridad encargada de estudiar seriamente la adopción de una decisión definitiva:6.5.INFORMACIÓN O ASISTENCIA SOLICITADA PARA ADOPTAR UNA DECISIÓN DEFINITIVASe solicita a la Secretaría la información complementaria siguiente : Se solicita al país que comunicó la medida reglamentaria definitiva la información complementaria siguiente : Se solicita a la Secretaría la asistencia indicada a continuación para evaluar el producto químico:6.6.Observaciones¿Se ha solicitado alguna vez el registro de este producto químico en el país?SíNo¿Está este producto químico actualmente registrado en el país?SíNo¿Se produce actualmente este producto químico en el país?SíNo¿Se formula este producto químico en el país?SíNoEn caso de respuesta afirmativa a una de las dos últimas preguntas:¿Está el producto químico destinado a uso interno?SíNo¿Está el producto químico destinado a la exportación?SíNoOtras observaciones : SECCIÓN 7 .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PERTINENTETodas las formas de amianto se clasifican con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO no L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : Carc .
Cat.1 ; R45 ( carcinogénico de categoría 1 ; puede causar cáncer ) - T ; R/48/23 ( tóxico ; peligro de daño grave para la salud por exposición prolongada al ser inhalado ) .
SECCIÓN 8 .
AUTORIDAD NACIONAL DESIGNADAInstituciónComisión EuropeaDG Medio AmbienteDirecciónRue de la Loi / Wetstraat , 200B-1049 - Bruxelles / Brussel .
ANEXO II
Decisión definitiva de importación del producto químico DNOC
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO1.1.Denominación comúnDNOC y sus sales ( como sal de amonio , sal de potasio y sal de sodio)1.2.No CASDNOC 534-52-1Sal de amonio 2980-64-5Sal de potasio 5787-96-2Sal de sodio 2312-76-71.3Tipo de formulación y contenido del principio activoSECCIÓN 2 .
CATEGORÍA O CATEGORÍAS OBJETO DE LA PRESENTE RESPUESTA SOBRE IMPORTACIÓNX PlaguicidaIndustrialFormulación plaguicida extremadamente peligrosaSECCIÓN 3 .
INDICACIÓN RELATIVA A UNA RESPUESTA ANTERIOR , EN SU CASO3.1X Se trata de la primera respuesta sobre importación de este producto químico en el país.3.2Se trata de una modificación de una respuesta anterior . La respuesta anterior fue una decisión definitiva . SíNoLa respuesta anterior fue una decisión provisional . SíNoFecha de emisión de la respuesta anterior : SECCIÓN 4 .
DECISIÓN DEFINITIVA DE CONFORMIDAD CON LAS MEDIDAS LEGISLATIVAS O ADMINISTRATIVAS NACIONALES5.1X Importación rechazada¿Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes?X SíNo¿Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno?X SíNo5.2.Importación autorizada5.3.Importación autorizada de acuerdo con determinadas condicionesLas condiciones son las siguientes:¿Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación?SíNo¿Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones?SíNo5.4.MEDIDA LEGISLATIVA O ADMINISTRATIVA EN QUE SE BASA LA DECISIÓN DEFINITIVADescripción de la medida legislativa o administrativa nacional : Se prohíbe utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga DNOC .
Este producto químico quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , por lo que se retiraron las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contenían esta sustancia activa . ( Decisión 1999/164 / CE de la Comisión , DO L 54 de 2.3.1999 , p. 21).Nombre completo y dirección de la institución / autoridad responsable de promulgar esa medida : Comunidad Europea y sus Estados miembros ( véase la dirección que figura en la sección 8).5.5.Observaciones¿Se ha solicitado alguna vez el registro de este producto químico en el país?SíNo¿Está este producto químico actualmente registrado en el país?SíNo¿Se produce actualmente este producto químico en el país?SíNo¿Se formula este producto químico en el país?SíNoEn caso de respuesta afirmativa a una de las dos últimas preguntas:¿Está el producto químico destinado a uso interno?SíNo¿Está el producto químico destinado a la exportación?SíNoOtras observaciones : SECCIÓN 6 .
RESPUESTA PROVISIONAL6.1.Importación rechazada¿Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes?SíNo¿Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno?SíNo6.2.Importación autorizada6.3.Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones¿Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación?SíNo¿Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones?SíNo
6.4.INDICACIÓN DE SI SE ESTÁ ESTUDIANDO SERIAMENTE LA ADOPCIÓN DE UNA DECISIÓN DEFINITIVA¿Se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva?SíNoNombre completo y dirección de la institución / autoridad encargada de estudiar seriamente la adopción de una decisión definitiva:6.5.INFORMACIÓN O ASISTENCIA SOLICITADA PARA ADOPTAR UNA DECISIÓN DEFINITIVASe solicita a la Secretaría la información complementaria siguiente : Se solicita al país que comunicó la medida reglamentaria definitiva la información complementaria siguiente : Se solicita a la Secretaría la asistencia indicada a continuación para evaluar el producto químico:6.6.Observaciones¿Se ha solicitado alguna vez el registro de este producto químico en el país?SíNo¿Está este producto químico actualmente registrado en el país?SíNo¿Se produce actualmente este producto químico en el país?SíNo¿Se formula este producto químico en el país?SíNoEn caso de respuesta afirmativa a una de las dos últimas preguntas:¿Está el producto químico destinado a uso interno?SíNo¿Está el producto químico destinado a la exportación?SíNoOtras observaciones : SECCIÓN 7 .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PERTINENTEEl DNOC se clasifica con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : Muta .
Cat.3 ; R68 ( mutágeno de categoría 3 ; posibilidad de efectos irreversibles ) - T+ ; R26/28 ( muy tóxico ; muy tóxico por inhalación , contacto con la piel o ingestión ) Xi ; R38 , R41(irritante ; irrita la piel ; riesgo de lesiones oculares graves ) R43(posibilidad de sensibilización en contacto con la piel ) R44 ( riesgo de explosión al calentarlo en ambiente confinado ) N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar efectos a largo plazo en el medio acuático ) .
ANEXO III
Decisión provisional de importación de formulaciones de plaguicidas en polvo seco que contengan una combinación de benomilo en una concentración igual o superior al 7 % , carbofurano en una concentración igual o superior al 10 % y tiram en una concentración igual o superior al 15 %
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO1.1.Denominación comúnFormulaciones en polvo seco que contengan una combinación de : Benomilo en una concentración igual o superior al 7 % Carbofurano en una concentración igual o superior al 10 % Tiram en una concentración igual o superior al 15 % 1.2.No CASBenomilo 17804-35-2Carbofurano 1563-66-2Tiram 137-26-81.3.Tipo de formulación y contenido del principio activoToda formulación en polvo seco que contenga una combinación de : Benomilo en una concentración igual o superior al 7 % Carbofurano en una concentración igual o superior al 10 % Tiram en una concentración igual o superior al 15 % SECCIÓN 2 .
CATEGORÍA O CATEGORÍAS OBJETO DE LA PRESENTE RESPUESTA SOBRE IMPORTACIÓNPlaguicidaIndustrialX Formulación plaguicida extremadamente peligrosaSECCIÓN 3 .
INDICACIÓN RELATIVA A UNA RESPUESTA ANTERIOR , EN SU CASO3.1.X Se trata de la primera respuesta sobre importación de este producto químico en el país3.2.Se trata de una modificación de una respuesta anteriorLa respuesta anterior fue una decisión definitiva . SíNoLa respuesta anterior fue una decisión provisional . SíNoFecha de emisión de la respuesta anterior :
SECCIÓN 4 .
RESPUESTA RELATIVA A LA FUTURA IMPORTACIÓNDecisión definitiva ( cumplimente la sección 5 , p. 2)O X Respuesta provisional ( cumplimente la sección 6 , pp . 2-4)SECCIÓN 5 .
DECISIÓN DEFINITIVA DE CONFORMIDAD CON LAS MEDIDAS LEGISLATIVAS O ADMINISTRATIVAS NACIONALES5.1.Importación rechazada¿Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes?SíNo¿Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno?SíNo5.2.Importación autorizada5.3.Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones¿Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación?SíNo¿Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones?SíNo5.4.MEDIDA LEGISLATIVA O ADMINISTRATIVA EN QUE SE BASA LA DECISIÓN DEFINITIVADescripción de la medida legislativa o administrativa nacional : Nombre completo y dirección de la institución / autoridad responsable de promulgar esa medida:5.5.Observaciones Véanse los puntos 5.3 y 5.4.¿Se ha solicitado alguna vez el registro de este producto químico en el país?SíNo¿Está este producto químico actualmente registrado en el país?SíNo¿Se produce actualmente este producto químico en el país?SíNo¿Se formula este producto químico en el país?SíNoEn caso de respuesta afirmativa a una de las dos últimas preguntas:¿Está el producto químico destinado a uso interno?SíNo¿Está el producto químico destinado a la exportación?SíNoOtras observaciones : SECCIÓN 6 .
RESPUESTA PROVISIONAL6.1.X Importación rechazada¿Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes?X SíNo¿Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno?X SíNo6.2.Importación autorizada
6.3.Importación autorizada de acuerdo con determinadas condicionesLas condiciones son las siguientes:¿Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación?SíNo¿Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones?SíNo6.4.INDICACIÓN DE SI SE ESTÁ ESTUDIANDO SERIAMENTE LA ADOPCIÓN DE UNA DECISIÓN DEFINITIVA1.1.¿Se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva?X SíNoMientras se estudia la decisión definitiva , se han adoptado las medidas administrativas siguientes : Se prohíbe utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga benomilo .
Mientras tanto , corresponde a los Estados miembros tomar decisiones nacionales en cuanto a la autorización de su uso en sus territorios . De conformidad con la Directiva 2003/81 / CE de la Comisión ( DO L 224 de 6.9.2003 , p. 29 ) , el tiram quedó incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se autoriza como sustancia activa de los productos fitosanitarios para su uso como fungicida o repelente .
Los Estados miembros podrán autorizar , por tanto , productos que contengan esa sustancia para tales fines en ciertas condiciones .
Además , este producto químico ha sido identificado y notificado en el marco de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO no L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) , relativa a la comercialización de biocidas .
De acuerdo con el apartado 1 del artículo 16 de esa Directiva , este producto químico puede utilizarse en biocidas , sujeto a la legislación de los Estados miembros hasta que se adopte una decisión comunitaria definitiva . Plazo aproximado necesario para la adopción de una decisión definitiva : 2009 , cuando se complete la evaluación comunitaria del uso del tiram en biocidas . Nombre completo y dirección de la institución / autoridad encargada de estudiar la adopción de una decisión definitiva : Comunidad Europea y sus Estados miembros ( véase la dirección que figura en la sección 8).6.5.INFORMACIÓN O ASISTENCIA SOLICITADA PARA ADOPTAR LA DECISIÓN DEFINITIVASe solicita a la Secretaría la información complementaria siguiente : Se solicita al país que comunicó la medida reglamentaria definitiva la información complementaria siguiente : Se solicita a la Secretaría la asistencia indicada a continuación para evaluar el producto químico :
6.6.Observaciones¿Se ha solicitado alguna vez el registro de este producto químico en el país?SíNo¿Está este producto químico actualmente registrado en el país?SíNo¿Se produce actualmente este producto químico en el país?SíNo¿Se formula este producto químico en el país?SíNoEn caso de respuesta afirmativa a una de las dos últimas preguntas:¿Está el producto químico destinado a uso interno?SíNo¿Está el producto químico destinado a la exportación?SíNoOtras observaciones : SECCIÓN 7 .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PERTINENTEDe conformidad con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO no L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , cada sustancia incluida en la formulación se clasifica como sigue : Benomilo : Muta .
Cat.3 ; R68 ( mutágeno de categoría 3 ; posibilidad de efectos irreversibles).Carbofurano : T+ ; R26/28 ( muy tóxico ; muy tóxico por inhalación o ingestión ) - N ; R50-53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede causar efectos adversos a largo plazo en el medio acuático).Tiram : Muta .
Cat.3 ; R68 ( mutágeno de categoría 3 ; posibilidad de efectos irreversibles ) Xn ; R20/22 ( dañino ; dañino por inhalación o ingestión ) Xi ; R36/37 ( irritante ; irrita los ojos y el sistema respiratorio ) R43 ( Puede causar sensibilización en contacto con la piel).SECCIÓN 8 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 775/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 27 ) .
Este producto químico quedó excluido del anexo 1 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) , por lo que se retiraron las autorizaciones de los productos sanitarios que contenían esa sustancia activa ( Decisión 2002/928 / CE de la Comisión , DO no L 322 de 27.11.2002 , p. 53).El carbofurano está incluido en el programa comunitario para la evaluación de las sustancias activas existentes con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE ; no se prevé que dicha evaluación esté terminada antes de finales de 2004 .
Reglamento ( CE ) no 1095/2008 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en lo referente a las condiciones de autorización de monensina de sodio ( Coxidín ) como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo monensina de sodio ( Coxidín ) fue autorizado bajo determinadas condiciones de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso de dicho aditivo durante diez años para los pollos de engorde y los pavos , vinculando la autorización al titular de la autorización para la puesta en circulación del aditivo mencionado .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
El titular de la autorización del aditivo para piensos monensina de sodio ( Coxidín ) ha presentado una solicitud en la que propone cambiar las condiciones de la autorización reduciendo el período de espera previo al sacrificio y determinando el límite máximo de residuos ( LMR ) definitivo .
En su dictamen adoptado el 18 de junio de 2008 [ 3 ] , la Autoridad concluyó , una vez reevaluada la exposición humana , que podía establecerse un período de espera de un día para el Coxidín destinado a los pollos de engorde y los pavos .
El titular de la autorización no proporcionó nuevos datos que permitiesen a la Autoridad proponer un LMR definitivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 109/2007 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 31 de 6.2.2007 , p. 6 .
« Scientific Opinion of the Panel on Additives and Products or Substances used in Animal Feed ( FEEDAP ) on a request from the European Commission on the withdrawal period for Coxidin for chickens and turkeys for fattening and the re-examination of the provisional Maximum Residue Limit » .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) provisionales en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonostáticos
Monensina de sodio
Sustancia activa
Sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces cinnamonensis , 28682 , LMG S-19095 en forma de polvo .
Composición de factores :
Monensina A : 90 % como mínimo
Monensina A + B : 95 % como mínimo
Monensina C 0,2-0,3 %
Composición del aditivo
Sustancia técnica monensina de sodio , equivalente a actividad de monensina : 25 %
Perlita : 15-20 %
Salvado de trigo 55-60 %
Método analítico [ 1]Método de determinación de la sustancia activa : cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) con derivación post-columna y detección UV ( λ = 520 nm ) .
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
Dosis máxima autorizada de monensina de sodio en los piensos complementarios :
625 mg / kg en el caso de los pollos de engorde ,
500 mg / kg en el caso de los pavos .
La monensina de sodio no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Indicar en las instrucciones de uso :
« Peligroso para los équidos .
Este pienso contiene un ionóforo : evítese la administración simultánea con tiamulina y vigílense las reacciones adversas cuando se utilice al mismo tiempo que otros medicamentos » .
Lleve ropa protectora adecuada , guantes , gafas y máscara de protección .
En caso de ventilación insuficiente , use un equipo respiratorio adecuado .
25 μg de monensina de sodio / kg de piel húmeda + grasa .
8 μg de monensina sódica / kg de hígado , riñón y músculo húmedos .
Pavos
16 semanas
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
( Coxidín )
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 1259/2006 de la Comisión
de 11 de agosto de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo en lo referente a los límites de capturas establecidos para las poblaciones de faneca noruega de las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 establece límites de captura preliminares para las poblaciones de faneca noruega de las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE ) .
En virtud del artículo 5 , apartado 7 , de ese Reglamento , la Comisión puede revisar los límites de captura a la vista de la información científica recogida durante el primer semestre de 2006 .
Habida cuenta de la información científica que se ha recabado en ese semestre , deben fijarse ahora los límites de captura definitivos para la faneca noruega de las zonas arriba mencionadas .
A tal efecto , es preciso modificar el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 queda modificado de la forma que dispone el anexo del presente Reglamento
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 941/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 se modifica de la forma siguiente :
El apartado correspondiente a la faneca noruega de las zonas IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE ) se sustituye por el siguiente :
« Especie
Faneca noruega
Zona IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IV ( aguas de la CE )
Dinamarca
TAC analíticos .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Países Bajos
Noruega
Esta cuota podrá capturarse en la división VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de julio de 2012
relativa a una ayuda financiera de la Unión a determinados Estados miembros para subvencionar estudios voluntarios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas
[ notificada con el número C(2012 ) 4396 ]
( Los textos en lenguas danesa , neerlandesa , inglesa , estonia , finesa , francesa , alemana , griega , húngara , italiana , letona , lituana , polaca , portuguesa , eslovaca , española y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la salud de las abejas melíferas [ 2 ] presenta las acciones ya emprendidas por la Comisión y las acciones que están en curso en relación con la salud de las abejas en la UE .
El tema principal de la Comunicación es el aumento de la mortalidad de las abejas que se observa en todo el mundo .
En el proyecto de 2009 de la EFSA titulado « Bee mortality and bee surveillance in Europe » ( Mortalidad y vigilancia de las abejas en Europa ) se llega a la conclusión de que los sistemas de vigilancia aplicados en la UE son , en general , poco eficaces y de que faltan tanto datos a escala nacional como datos comparables a escala de la UE .
A fin de mejorar la disponibilidad de datos sobre la mortalidad de las abejas , conviene dar asistencia y apoyo a determinados estudios de vigilancia de las desapariciones de abejas realizados en los Estados miembros .
La Decisión de Ejecución 2011/881 / UE , de 21 de diciembre de 2011 , sobre la adopción de una decisión de financiación para subvencionar estudios voluntarios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas [ 3 ] , fija en 3750000 EUR la contribución de la Unión Europea para la realización de los estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas .
El laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas presentó el documento « Basis for a pilot surveillance project on honey bee colony losses » ( Base de un proyecto piloto sobre vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas ) ( disponible en http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/bees/bee_health_en.htm ) , que orienta a los Estados miembros para que elaboren sus estudios de vigilancia .
Se invitó a los Estados miembros a que enviaran a la Comisión sus programas de estudios de vigilancia basados en el documento técnico de dicho laboratorio de referencia .
Veinte Estados miembros han enviado sus propuestas de estudios de vigilancia .
Estas propuestas se están evaluando desde el punto de vista técnico y financiero para establecer si son conformes con el mencionado documento técnico .
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han elaborado programas para estudiar la vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas en línea con el documento técnico y han solicitado la ayuda financiera de la UE .
Procede conceder una contribución financiera a partir del 1 de abril de 2012 a los programas de estudio voluntario de la vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas aplicados por Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas veterinarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
El pago de la contribución financiera debe estar supeditado a la condición de que los programas planificados de estudios de vigilancia se hayan llevado realmente a cabo y de que las autoridades faciliten toda la información necesaria a la Comisión y al laboratorio de referencia de la Unión para la salud de las abejas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión concederá a Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ayuda financiera para sus programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas .
La contribución financiera de la Unión :
queda fijada en el 70 % de los gastos subvencionables a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por los programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas especificados en el anexo I para el período comprendido entre el 1 de abril de 2012 y el 30 de junio de 2013 ;
no superará los límites siguientes :
62876 EUR para Bélgica ,
192688 EUR para Dinamarca ,
294230 EUR para Alemania ,
66637 EUR para Estonia ,
109931 EUR para Grecia ,
205050 EUR para España ,
529615 EUR para Francia ,
521590 EUR para Italia ,
147375 EUR para Letonia ,
92123 EUR para Lituania ,
98893 EUR para Hungría ,
254108 EUR para Polonia ,
28020 EUR para Portugal ,
183337 EUR para Eslovaquia ,
213986 EUR para Finlandia ,
39862 EUR para Suecia ,
267482 EUR para el Reino Unido ;
no excederá de 595 EUR por visita de un colmenar .
Artículo 2
La contribución máxima autorizada por la presente Decisión para los gastos que hayan generado los programas contemplados en el artículo 1 se fija en 3307803 , que se financiarán con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos relativos a costes de personal para la ejecución de los análisis de laboratorio , toma de muestras , seguimiento , bienes fungibles y de los gastos generales dedicados a los estudios de vigilancia serán subvencionables con arreglo a las normas establecidas en el anexo III .
La ayuda financiera de la Unión se abonará una vez que se hayan presentado y aprobado los informes y los justificantes mencionados en el artículo 3 , apartados 2 y 3 .
Artículo 3
Los programas se realizarán de conformidad con el documento técnico « Basis for a pilot surveillance project on honey bee colony losses » ( Base de un proyecto piloto sobre vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas ) ( disponible en http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/bees/bee_health_en.htm ) , y con los programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas que presenten los Estados miembros .
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido deberán presentar a la Comisión :
no más tarde del 1 de marzo de 2013 un informe técnico intermedio sobre la primera visita prevista en el programa de estudios de vigilancia , y
no más tarde del 31 de octubre de 2013 un informe técnico final sobre la segunda y tercera visitas previstas en el programa de estudios de vigilancia ,
el informe técnico seguirá un modelo que será establecido por la Comisión en colaboración con el laboratorio de referencia de la Unión para la salud de las abejas .
no más tarde del 31 de diciembre de 2013 una versión en papel y una electrónica de su informe financiero , elaborado de conformidad con el anexo II .
Los documentos justificativos , que deberán demostrar todos los gastos indicados en la solicitud de reembolso , deberán enviarse a la Comisión a petición de esta .
Los resultados de los estudios se pondrán a disposición de la Comisión y del laboratorio de referencia de la Unión para la salud de las abejas .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , Hungría , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 119 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Número de colmenares
Número de visitas a colmenares previstas en los estudios de vigilancia
Costes directos totales
( análisis de laboratorio y visitas de muestreo y seguimiento )
Gastos generales
Coste total
Contribución de la UE
ANEXO II
MODELO DE INFORME FINANCIERO SOBRE LOS ESTUDIOS VOLUNTARIOS DE VIGILANCIA DE LAS DESAPARICIONES DE COLONIAS DE ABEJAS
Gasto total del proyecto ( costes reales , sin IVA )
Estado miembro :
No de colmenares visitados :
Costes de laboratorio
Categoría de personal
No de días de trabajo
Tarifa diaria
Bienes fungibles ( descripción )
Cantidad
Coste unitario
Costes de muestreo y seguimiento ( colmenares )
Certificación del beneficiario
Certificamos que :
los gastos enumerados se han generado por la ejecución de las tareas que se describen en el documento técnico « Basis for a pilot surveillance project on honey bee colony losses » ( Base de un proyecto piloto sobre vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas ) [ 1 ] , y están directamente relacionados con la realización del programa de estudios de vigilancia subvencionado con arreglo a la Decisión de Ejecución 2012/362 / UE de la Comisión ,
los gastos indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son subvencionables con arreglo a lo dispuesto en la Decisión de Ejecución 2012/362 / UE de la Comisión ,
todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles para su inspección ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda financiera de la Unión para los proyectos recogidos en la presente Decisión .
Fecha :
Nombre y firma del responsable financiero :
Disponible en http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/bees/bee_health_en.htm
ANEXO III
NORMAS DE ADMISIBILIDAD
Los costes de personal se limitarán a los costes salariales reales ( remuneración , salario , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) correspondientes a la realización del estudio y de los análisis de laboratorio .
A tal efecto , se guardarán fichas horarias mensuales .
La tarifa diaria se calculará sobre la base de un año de 220 días laborables .
El reembolso de los bienes fungibles se basará en los costes reales de los Estados miembros para los análisis de laboratorio .
Solo se reembolsarán los kits de pruebas , reactivos y demás material fungible utilizado especialmente para realizar los siguientes análisis :
Recuento de Varroa ( lavado ) .
Detección y caracterización del virus causante de las alas deformadas ( DWV ) , el virus de la parálisis aguda de las abejas ( ABPV ) , el pequeño escarabajo de las colmenas ( Aethina tumida ) y el ácaro Tropilaelaps .
Observación clínica ( también de síntomas de loque americana , nosema y virus ) , parásitos microsporídeos ( Nosema spp . ) , recuentos de esporas , cultivos , examen microscópico y pruebas bioquímicas para determinar el agente causal , loque europea ( Melissococcus plutonius ) y loque americana ( Paenibacillus larvae ) .
Loque americana . Confirmación de la identidad del agente causal , loque americana y loque europea , por reacción en cadena de la polimerasa .
Costes de muestreo y seguimiento
Solo se reembolsarán los costes de muestreo y seguimiento cuando estén directamente relacionados con visitas de colmenares .
Los costes de personal se limitarán a los costes salariales reales ( remuneración , salario , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) correspondientes a la realización del estudio .
Solo se reembolsarán los bienes fungibles con base en los costes reales de los Estados miembros y utilizados específicamente en visitas a colmenares .
Podrá solicitarse una contribución a tanto alzado del 7 % calculada sobre la base de todos los costes directos subvencionables .
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y sin IVA ni otros impuestos .
Estado miembro
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 227/2012 de la Comisión
de 15 de marzo de 2012
relativo a la autorización de Lactococcus lactis ( NCIMB 30117 ) como aditivo para piensos destinado a todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de Lactococcus lactis ( NCIMB 30117 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de Lactococcus lactis ( NCIMB 30117 ) como aditivo para piensos destinado a todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 16 de noviembre de 2011 [ 2 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el preparado de Lactococcus lactis ( NCIMB 30117 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que el uso de este preparado puede mejorar la producción de ensilado de todos los forrajes mediante la reducción del pH y el aumento de la conservación de la materia seca .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización .
La Autoridad verificó también el informe sobre el método de análisis de los aditivos para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Lactococcus lactis ( NCIMB 30117 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(12):2448 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
Composición del aditivo
Preparado de Lactococcus lactis ( NCIMB 30117 ) , con un contenido mínimo de 5×1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de vertido en placa utilizando agar MSR ( ISO 15214 ) .
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si se utiliza en combinación con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 1×108 UFC / kg de material fresco .
Por motivos de seguridad , se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
5 de abril de 2022
En la siguiente dirección del laboratorio de referencia puede consultarse más información sobre los métodos analíticos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2013 de la Comisión
de 23 de mayo de 2013
por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2013/14 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa que se produzcan por encima de la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización , teniendo en cuenta las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
Para algunos productores de azúcar e isoglucosa de la Unión , las exportaciones de la Unión representan una parte importante de sus actividades económicas y han establecido mercados tradicionales fuera de la Unión .
Las exportaciones de azúcar e isoglucosa a esos mercados podrían seguir siendo económicamente viables sin que se concedieran restituciones por exportación .
Para ello , es necesario fijar un límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota de modo que los productores de la Unión afectados puedan seguir abasteciendo sus mercados tradicionales .
Para la campaña de comercialización 2013/14 , se calcula que la demanda del mercado quedaría atendida si el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota se fijara inicialmente en 650000 toneladas de equivalente de azúcar blanco y el de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota , en 70000 toneladas de materia seca .
Las exportaciones de azúcar de la Unión a algunos destinos próximos y a los terceros países que aplican a los productos de la Unión un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición competitiva particularmente favorable .
Dada la falta de unos instrumentos de asistencia mutua que sean adecuados para combatir las irregularidades y con el fin de reducir al mínimo el riesgo de fraude y de impedir todo abuso consistente en la reimportación o la reintroducción en la Unión de azúcar fuera de cuota , procede excluir de los destinos admisibles algunos que están próximos a la Unión .
No es necesario , en cambio , restringir los destinos admisibles de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota debido al menor riesgo de fraude que parece plantear por su naturaleza este producto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2013/14 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 650000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 .
Las exportaciones efectuadas dentro del límite cuantitativo fijado en el apartado 1 se autorizarán para todos los destinos , salvo los siguientes :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , San Marino , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 3 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Islas Feroe , Groenlandia , Heligolandia , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d’Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de esta República no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Gibraltar .
Artículo 2
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2013/14 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 70000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa fuera de cuota de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 .
Las exportaciones de los productos indicados en el apartado 1 solo se autorizarán en caso de que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
Expirará el 30 de septiembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
También Kosovo en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 191/2013 de la Comisión
de 5 de marzo de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 798/2008 , ( CE ) no 119/2009 y ( UE ) no 206/2010 , y la Decisión 2000/572 / CE , con respecto a la declaración sobre el bienestar de los animales en los modelos de certificados veterinarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Unión o el tránsito por la misma de aves de corral o productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria .
El Reglamento ( CE ) no 119/2009 de la Comisión [ 3 ] establece una lista de terceros países o partes de los mismos para la importación en la Comunidad , o para el tránsito por ella , de carne de lepóridos silvestres , de determinados mamíferos terrestres silvestres y de conejo de granja , y los requisitos de certificación veterinaria .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 4 ] establece los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de animales vivos o carne fresca .
También establece listas de terceros países , territorios o bien partes de los mismos que cumplen determinados requisitos y desde los cuales pueden , por tanto , introducirse partidas en la Unión , y los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de carne fresca de ungulados , tal como se definen en la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 5 ] .
La Decisión 2000/572 / CE de la Comisión [ 6 ] establece las condiciones zoosanitarias y de sanidad pública , así como la certificación veterinaria , aplicables a las importaciones de preparados de carne procedentes de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo [ 7 ] establece normas de protección de los animales en el momento de la matanza , aplicables a partir del 1 de enero de 2013 .
El artículo 12 del citado Reglamento establece que el certificado sanitario que acompañe a la carne importada de terceros países debe completarse con una certificación que dé fe del cumplimiento de requisitos equivalentes , al menos , a los establecidos en los capítulos II y III de dicho Reglamento .
En aras de la claridad , es preciso actualizar las declaraciones sobre el bienestar de los animales en los modelos de certificados veterinarios « POU » y « RAT » , establecidos en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; el modelo de certificado « RM , establecido en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 119/2009 ; los modelos de certificados veterinarios « BOV » , « OVI » , « POR » , « EQU » y « SUF » , establecidos en la parte 2 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , y el modelo de certificado veterinario « MP-PREP » , establecido en el anexo II de la Decisión 2000/572 / CE .
Dicha declaración debe añadirse también en el modelo de certificado veterinario « RUF » , establecido en la parte 2 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , a fin de facilitar la certificación necesaria solo en caso de que los animales de caza criados en explotación sean sacrificados o matados en un matadero .
Procede establecer un período transitorio para permitir a los terceros países adaptarse a los modelos modificados de certificados veterinarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 798/2008
En los modelos de certificados veterinarios « POU » y « RAT » de la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , el punto II.3 se sustituye por el texto siguiente :
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne fresca descrita en la parte I del presente certificado proviene de animales tratados en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , tanto antes del sacrificio o la matanza como en el momento mismo , y que se han cumplido requisitos al menos equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo . Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 119/2009
En el modelo de certificado veterinario « RM » del anexo II del Reglamento ( CE ) no 119/2009 , el punto V se sustituye por el texto siguiente :
DECLARACIÓN SOBRE EL BIENESTAR DE LOS ANIMALES
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne fresca descrita en la parte I del presente certificado proviene de animales tratados en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , tanto antes del sacrificio o la matanza como en el momento mismo , y que se han cumplido requisitos al menos equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo . Artículo 3
Modificación del Reglamento ( UE ) no 206/2010
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 queda modificado como sigue :
En los modelos de certificados veterinarios « BOV » , « OVI » , « POR » , « EQU » y « SUF » de la parte 2 del anexo II , el punto II.3 se sustituye por el texto siguiente :
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne fresca descrita en la parte I del presente certificado proviene de animales tratados en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , tanto antes del sacrificio o la matanza como en el momento mismo , y que se han cumplido requisitos al menos equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo.2 ) En el modelo de certificado veterinario « RUF » de la parte 2 del anexo II , se añade el siguiente punto II.3 después del punto II.2.7 :
En caso de que la carne fresca descrita en la parte I del presente certificado provenga de animales sacrificados o matados en un matadero , el veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que han sido tratados en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , tanto antes del sacrificio o la matanza como en el momento mismo , y que se han cumplido requisitos al menos equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo . Artículo 4
Modificación de la Decisión 2000/572 / CE
En el modelo de certificado veterinario « MP-PREP » del anexo II de la Decisión 2000/572 / CE , el punto II.3 se sustituye por el texto siguiente :
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los preparados de carne ( 1 ) descritos en la parte I del presente certificado provienen de carne de animales tratados en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , tanto antes del sacrificio o la matanza como en el momento mismo , y que se han cumplido requisitos al menos equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo . Artículo 5
Disposición transitoria
Durante un período transitorio hasta el 31 de enero de 2014 , las partidas de productos de origen animal acompañadas de los certificados veterinarios pertinentes expedidos a más tardar el 30 de noviembre de 2013 de conformidad con los modelos de certificados veterinarios anteriores a la entrada en vigor del presente Reglamento , podrán seguir introduciéndose en la Unión .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 12 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 19 .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 . » .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 55/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 855/2006 de la Comisión
de 9 de junio de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( limones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 557/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los limones .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los limones exportados después del 9 de junio de 2006 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los limones , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 557/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 9 de junio y antes del 1 de julio de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 98 de 6.4.2006 , p. 65 .
Reglamento ( CE ) no 341/2008 de la Comisión
de 16 de abril de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas en abril de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes en abril de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 y , en el caso del grupo 3 , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes en abril de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 y , en el caso del grupo 3 , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1549/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 75 ) .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.9.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.6.2009
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo
[ notificada con el número C(2005 ) 4163 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas previstas en la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , deben garantizar la protección de la salud animal y contribuir al desarrollo del sector de las aves de corral .
A raíz de los brotes de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe , que se iniciaron en el Sudeste Asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias decisiones para evitar la introducción de esta enfermedad en la Comunidad desde de los terceros países afectados .
Estas decisiones establecieron la prohibición de las importaciones en la Comunidad de aves y aves de corral vivas , carne de aves de corral y determinados productos de origen aviar , así como de carne y productos cárnicos de aves de caza silvestres y de cría , trofeos de caza de aves y huevos y ovoproductos procedentes de los países afectados , sujeta a excepciones limitadas .
Las medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal [ 3 ] , son claramente aplicables a la carne y los productos cárnicos de aves de caza silvestres y de cría .
El Reglamento ( CE ) no 745/2004 establece la obligación de todos los Estados miembros de velar por que en todos los puntos de entrada en la UE designados se informe a los viajeros sobre la normativa vigente .
Los Estados miembros deben asegurarse de que se informe de ello , en particular , a aquellos pasajeros procedentes de países afectados por la gripe aviar .
Esta información debe figurar en carteles colocados en lugares fácilmente visibles .
Los transportistas internacionales de viajeros deben recordar a todos los pasajeros que transporten a la Comunidad las condiciones zoosanitarias aplicadas a las importaciones en la Comunidad de productos de origen animal .
Por lo que respecta al riesgo de que el subtipo H5N1 del virus A de la gripe pueda propagarse también a través de las aves silvestres y , en particular , de las aves migratorias , la Comisión ha adoptado , asimismo , las Decisiones 2005/731 / CE [ 4 ] , 2005/732 / CE [ 5 ] y 2005/726 / CE [ 6 ] , que establecen medidas adicionales de vigilancia de la gripe aviar en las aves de corral domésticas y las aves silvestres .
La legislación comunitaria y , en especial , las Directivas 90/425 / CEE y 92/40 / CEE establecen requisitos generales para el mantenimiento de un nivel elevado de preparación ante la enfermedad y , en particular , para la aplicación de medidas de control veterinario y bioseguridad .
Recientemente se ha confirmado en Turquía la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe .
Las pruebas circunstanciales y los datos de epidemiología molecular sugieren claramente que el virus de la gripe aviar se ha propagado a este país procedente de Asia Central a través de aves migratorias .
La presencia de gripe aviar se ha confirmado asimismo en Rumanía , en una explotación familiar de aves de corral situada en una zona con una alta densidad de aves migratorias .
A fin de reducir el riesgo de introducción de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe en explotaciones de aves de corral y otros establecimientos en los que se mantienen aves en cautividad , a través de aves silvestres , es conveniente reforzar las medidas comunitarias vigentes para hacer frente a dicho riesgo .
Las medidas que se contemplen en la presente Decisión deben basarse en el riesgo y no limitarse a acciones a corto plazo tales como las aplicadas en el marco de los planes nacionales de contingencia para hacer frente a la gripe aviar o la enfermedad de Newcastle , en el caso de que se produzca un brote .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión , a más tardar el 5 de noviembre de 2005 , de las medidas adoptadas para garantizar la adecuada aplicación de la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal debe revisar dichas medidas y , si procede , la presente Decisión en su reunión prevista los días 10 y 11 de noviembre de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Medidas de bioseguridad
Los Estados miembros adoptarán medidas adecuadas y viables para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe ( en lo sucesivo , « gripe aviar » ) de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , atendiendo a los criterios y factores de riesgo contemplados en el anexo I de la presente Decisión .
En función de la situación epidemiológica específica , las medidas del apartado 1 se dirigirán , sobre todo , a :
evitar el contacto directo e indirecto entre aves silvestres , y en particular aves acuáticas , por una parte , y aves y aves de corral , y en particular patos y gansos , por otra ;
garantizar la separación de patos y gansos domésticos de otras aves de corral .
Los Estados miembros velarán por el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión cuando se efectúen controles zoosanitarios en explotaciones de aves de corral .
Artículo 2
Sistemas de detección precoz
Los Estados miembros introducirán sistemas de detección precoz en las zonas de su territorio en las que hayan determinado que existe especial riesgo de introducción de gripe aviar , atendiendo a los criterios contemplados en el anexo II de la presente Decisión .
Los sistemas de detección precoz tendrán por objeto una rápida notificación de todo indicio de gripe aviar en aves de corral y otras aves cautivas por los propietarios o cuidadores a la autoridad veterinaria competente .
En este contexto , en particular , se tendrán en cuenta los criterios contemplados en el anexo II .
Artículo 3
Los Estados miembros modificarán sus legislaciones a fin de ajustarlas a la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas adoptadas para garantizar el adecuado cumplimiento de lo establecido en la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de enero de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 .
Véase la página 93 del presente Diario Oficial .
Véase la página 95 del presente Diario Oficial .
DO L 273 de 19.10.2005 , p. 21 .
ANEXO I
Criterios y factores de riesgo que deben considerarse al aplicar las medidas contempladas en el artículo 1 a las explotaciones particulares de aves de corral
PARTE I
Factores de riesgo de introducción del virus en las aves de corral
Ubicación de la explotación en rutas migratorias de aves , en particular , las procedentes de zonas de Asia Central y Oriental , el Mar Caspio y el Mar Negro .
Distancia entre la explotación y humedales , estanques , pantanos , lagos o ríos donde las aves acuáticas migratorias puedan reunirse .
Ubicación de las explotaciones de aves de corral en zonas de alta densidad de aves migratorias y , en particular , aves acuáticas .
Aves de corral u otras aves cautivas mantenidas en explotaciones al aire libre o en cualquier otro establecimiento en el que no se pueda evitar suficientemente el contacto entre aves silvestres y aves de corral u otras aves cautivas .
PARTE II
Factores adicionales de riesgo de propagación del virus dentro de una explotación o de una explotación a otra
Ubicación de la explotación de aves de corral en zonas de alta densidad de explotaciones de aves de corral .
Intensidad de desplazamientos de aves de corral y otras aves cautivas , vehículos y personas dentro de una explotación y de una explotación a otra , y otros contactos directos e indirectos entre explotaciones .
ANEXO II
Criterios que deben considerarse al aplicar las medidas contempladas en el artículo 2 a las explotaciones comerciales de aves de corral
Reducción de la ingesta de pienso y agua superior al 20 % .
Reducción de la producción de huevos superior al 5 % durante más de dos días .
Índice de mortalidad superior al 3 % en una semana .
Todo indicio clínico o lesión post mortem que sugiera la presencia de gripe aviar .
Reglamento ( CE ) no 936/2005 de la Comisión
de 20 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 14/2004 en lo referente al plan de previsiones de abastecimiento de los departamentos franceses de ultramar en los sectores de los cereales , de los aceites vegetales y de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , y al suministro de determinados animales vivos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas , por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 , y su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo a la elaboración de los planes de previsiones y a la fijación de las ayudas comunitarias al abastecimiento de determinados productos esenciales para el consumo humano , la transformación y la utilización como insumos agrarios y para el suministro de animales vivos y de huevos a las regiones ultraperiféricas de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 del Consejo [ 2 ] , establece planes de previsiones de abastecimiento y fija la ayuda comunitaria .
El nivel actual de ejecución de los planes anuales de abastecimiento de cereales , aceites vegetales y productos transformados a base de frutas y hortalizas , así como del suministro de animales vivos en los departamentos franceses de ultramar pone de manifiesto que las cantidades fijadas para el abastecimiento de esos productos son inferiores a las necesidades debido a una demanda superior a la prevista .
Se han observado necesidades especiales de abastecimiento de tomates en conserva .
Por otra parte , las cantidades de patatas de siembra consignadas en el plan son superiores a su ejecución .
En lo que respecta a las búfalas , los pollitos y los huevos , es preciso adaptar determinadas características de los productos objeto de suministro a las necesidades surgidas en las explotaciones de los departamentos franceses de ultramar .
Es conveniente por tanto adaptar las cantidades y descripciones de los productos y animales citados a las necesidades reales de los departamentos franceses de ultramar en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de los Comités de gestión de los diferentes productos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 se modificará como sigue :
En el anexo I , las partes 1 , 2 , 3 y 4 se sustituirán por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
En el anexo II , las partes 1 , 2 y 4 se sustituirán por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2138/2004 ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 24 ) .
ANEXO I
« Parte 1
Cereales y productos a base de cereales destinados a la alimentación animal y humana ; oleaginosas , proteaginosas y forrajes desecados
Plan de previsiones de abastecimiento y ayuda comunitaria para el abastecimiento de productos comunitarios por año civil
Departamento
Designación de la mercancía
Códigos NC
Cantidad
( en t )
Ayuda
( en EUR / t )
Trigo blando , cebada , maíz y malta
Guayana
Trigo blando , cebada , maíz , productos destinados a la alimentación animal y malta
Martinica
Trigo blando , cebada , maíz , grañones y sémola de trigo duro , avena y malta
Parte 2
Aceites vegetales
Códigos NC
Aceites vegetales [ 2 ]
Parte 3
Productos transformados a base de frutas y hortalizas
Purés de frutas obtenidos por cocción , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes , destinados a la transformación :
Todos
Pulpas de frutas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otra parte y destinadas a la transformación :
Jugos concentrados de frutas ( incluidos los mostos de uvas ) , sin fermentar , sin adición de alcohol , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes y destinados a la transformación :
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Parte 4
Semillas
Patatas de siembra
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ) .
Destinados a la industria de transformación .
Excepto 1509 y 1510 .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento 136/66 / CEE .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
ANEXO II
Ganadería vacuna y equina
Número de animales y ayuda al suministro de animales comunitarios por año civil
( en EUR / animal )
Caballos reproductores
Animales vivos de la especie bovina :
bovinos reproductores [ 1 ]
búfalos reproductores
bovinos destinados al engorde [ 2 ] [ 3 ]
Avicultura y cunicultura
( número de animales , unidades )
Pollitos
Huevos para incubar destinados a la producción de pollitos
Conejos reproductores
Conejos domésticos reproductores
« Parte 4
Ganadería ovina y caprina
( en número de animales )
Reproductores de las especies ovina y caprina :
machos
y ex010420
hembras
La inclusión en esta subpartida se supeditará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias en la materia .
Originarios exclusivamente de terceros países .
La exención de derechos de importación estará supeditada a lo siguiente : la declaración del importador , efectuada en el momento de la llegada de los animales a los departamentos de ultramar , de que los bovinos se destinan al engorde , durante un período de 60 días a partir de su llegada efectiva , y a su consumo posterior en dichos departamentos , el compromiso escrito del importador , suscrito en el momento de la llegada de los animales , de notificar a las autoridades competentes , en el plazo de un mes a partir del día de la llegada de los bovinos , la explotación o las explotaciones en las que los bovinos están destinados al engorde , la presentación de una prueba por parte del importador que acredite que , salvo en caso de fuerza mayor , los bovinos han sido engordados en la explotación o las explotaciones notificadas de conformidad con el segundo guión y no han sido sacrificados antes de la expiración del plazo previsto en el primer guión , o han sido sacrificados por razones sanitarias o han perecido a raíz de una enfermedad o un accidente .
Guadalupe
Reunión
Ayuda ( en EUR / animal )
Ayuda ( en EUR / animal , unidad )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 227/2011 de la Comisión
de 7 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 219/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 23 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 632/2009 de la Comisión
de 20 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 589/2012 de la Comisión
de 4 de julio de 2012
por el que se aprueba la sustancia activa fluxapiroxad , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 11 de diciembre de 2009 una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa fluxapiroxad en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2010/672 / UE se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se han evaluado los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 11 de enero de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 16 de diciembre de 2011 , la Autoridad presentó su conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa fluxapiroxad en plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 1 de junio de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo al fluxapiroxad .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fluxapiroxad satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el fluxapiroxad .
Sin perjuicio de las obligaciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan fluxapiroxad .
Deben asimismo modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los Reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa fluxapiroxad , tal como se especifica en el anexo I , sujeta a las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa fluxapiroxad , a más tardar el 30 de junio de 2013 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fluxapiroxad , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de diciembre de 2012 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna « disposiciones específicas » del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fluxapiroxad como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de junio de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga fluxapiroxad entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de junio de 2014 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada el acto o los actos respectivos por los que las sustancias en cuestión hayan sido incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o aprobadas , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 enero 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 51 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(1):2522 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
fluxapiroxad
No CAS : 907204-31-3
No CICAP : 828
3-(difluorometil)-1-metil-N-(3′,4′,5′-trifluorobifhenil-2-yl)pirazol-4-carboxamida
La impureza tolueno no debe exceder de 1 g / kg en el material técnico .
1 de enero de 2013
31 de diciembre de 2022
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluxapiroxad y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 1 de junio de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán especial atención al riesgo para las aguas subterráneas si la sustancia activa se aplica en condiciones edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
La pureza indicada en esta entrada se basa en una producción en planta piloto .
Con arreglo al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el Estado miembro que examine la solicitud informará a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
≥ 950 g / kg
Con arreglo al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el Estado miembro que examine la solicitud informará a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al fluxapiroxad , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2010/672 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( UE ) no 876/2010 de la Comisión
de 5 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 9 de junio de 2008
por la que se nombra y sustituye a miembros del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vista la lista de candidatos a representantes de los trabajadores presentada por la Comisión al Consejo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 18 de septiembre de 2006 [ 2 ] , el Consejo nombró a los miembros del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , para el período comprendido entre el 18 de septiembre de 2006 y el 17 de septiembre de 2009 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro en el Consejo de Dirección del Centro , en la categoría de representantes de los trabajadores , a raíz de la dimisión del Sr. Gregor MIKLIC .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra al siguiente miembro del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para lo que queda por transcurrir del mandato actual , que expira el 17 de septiembre de 2009 :
I. REPRESENTANTES DE LAS ORGANIZACIONES DE TRABAJADORES
ESLOVENIA Sr. Marjan URBANČ
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2051/2004 ( DO L 355 de 1.12.2004 , p. 1 ) .
DO C 240 de 5.10.2006 , p. 1 .
Asociación de sindicatos libres de Eslovenia
Reglamento ( CE ) no 1221/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 16.6.2004 al 29.6.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 18,98 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 30,41 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2011/90 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 , por la que se modifica la parte II del anexo I de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en la que se establecen supuestos adicionales para calcular la tasa anual equivalente [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 7h ( Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIX del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
Directiva 2011/90 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 ( DO L 296 de 15.11.2011 , p. 35 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/90 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 35 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por la que se determina que la suspensión temporal del arancel aduanero preferencial establecido en el marco del mecanismo de estabilización para el banano del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra , no es apropiada para las importaciones de plátanos ( bananas ) originarios del Perú para el año 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 19/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , por el que se aplica la cláusula bilateral de salvaguardia y el mecanismo de estabilización para el banano del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y Perú , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra , se introdujo un mecanismo de estabilización para el banano que entró en vigor con carácter provisional , por lo que respecta a Colombia y al Perú , el 1 de agosto de 2013 y el 1 de marzo de 2013 , respectivamente .
De conformidad con dicho mecanismo , y en virtud del artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 19/2013 , una vez que se haya alcanzado el volumen de activación definido para las importaciones de plátanos ( bananas ) frescos ( subpartida 08039010 de la nomenclatura combinada de la Unión Europea ) de Colombia o del Perú , la Comisión adoptará un acto de ejecución por el que podrá suspender temporalmente el arancel aduanero preferencial aplicado a las importaciones de plátanos ( bananas ) de Colombia o del Perú o determinar que dicha suspensión no es apropiada .
La decisión de la Comisión ha de adoptarse de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , conjuntamente con el artículo 4 del mismo .
En noviembre de 2013 se puso de manifiesto que las importaciones en la Unión Europea de plátanos ( bananas ) frescos originarios del Perú superaban el umbral definido por el mencionado Acuerdo comercial .
En este contexto , y en virtud del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 19/2013 , la Comisión examinó el impacto de las importaciones en cuestión sobre la situación del mercado del plátano ( banana ) de la Unión Europea , teniendo en cuenta , entre otras cosas , el efecto de las importaciones en cuestión sobre los precios de la Unión , el desarrollo de las importaciones de otras procedencias y la estabilidad general del mercado de la Unión .
Las importaciones de plátanos ( bananas ) frescos del Perú representaron solamente un 1,8 % de las importaciones totales de plátanos ( bananas ) frescos en la Unión Europea en el período octubre de 2012-septiembre de 2013 ( según los datos de Eurostat ) .
Las importaciones de plátanos ( bananas ) frescos procedentes de otros países importadores tradicionales , especialmente de Colombia , Costa Rica y Panamá , han sido muy inferiores a los umbrales definidos al respecto en mecanismos de estabilización comparables , y han venido siguiendo las mismas tendencias y valores unitarios en los últimos tres años .
El precio medio de venta al por mayor en el mercado de la Unión en noviembre de 2013 ( 0,99 EUR / kg ) no ha sufrido cambios importantes en comparación con los precios medios de los plátanos ( bananas ) en los meses precedentes .
Además , tampoco hay una indicación de que la estabilidad del mercado de la Unión se haya visto perturbada por importaciones de plátanos ( bananas ) frescos procedentes del Perú que hayan rebasado el volumen anual de importación de activación definido , ni que esta situación haya tenido una incidencia significativa sobre la situación de los productores de la UE .
En vista del examen mencionado , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la suspensión de los derechos de aduana sobre las importaciones de plátanos ( bananas ) originarios del Perú no es apropiada .
La Comisión seguirá supervisando de cerca las importaciones de banano desde el Perú .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La suspensión temporal del arancel aduanero preferencial sobre importaciones de plátanos ( bananas ) frescos , de la subpartida 08039010 de la nomenclatura combinada de la Unión Europea , originarios del Perú no es apropiada durante el año 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 17 de 19.1.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión
de 7 de julio de 2009
por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas
( vesión refundida )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 170 y 192 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
En las normas generales adoptadas por el Consejo se establece que la restitución se pague cuando se presente la prueba de que los productos se han exportado fuera de la Comunidad .
El derecho a la restitución se adquiere , en principio , a partir del momento en que los productos salen del mercado comunitario cuando en todos los terceros países se aplica un tipo único de restitución .
En caso de que el tipo de la restitución sea diferente en función del destino de los productos , el derecho a la restitución estará vinculado a la importación en un tercer país .
La aplicación del Acuerdo de agricultura [ 4 ] de la Ronda Uruguay supedita , como norma general , la concesión de la restitución a la presentación de un certificado de exportación en el que conste la fijación por anticipado de la restitución .
Sin embargo , las entregas en la Comunidad destinadas a las organizaciones internacionales y a las fuerzas armadas , las entregas para el avituallamiento y las exportaciones de pequeñas cantidades tienen un carácter especial y escasa importancia económica .
Por ello , se ha previsto un régimen específico sin certificado de exportación cuya finalidad es , por una parte , facilitar la exportación y , por otra , evitar una sobrecarga administrativa excesiva , tanto para los agentes económicos como para las administraciones competentes .
El día de exportación deberá ser aquel en el cual el servicio de aduanas acepta la declaración por la que el exportador manifiesta su voluntad de proceder a la exportación de los productos por los que solicita el beneficio de una restitución por exportación .
Dicha declaración tiene por objeto reclamar la atención de las autoridades aduaneras sobre el hecho de que la operación de que se trata se realiza con ayuda de fondos comunitarios para que efectúen los controles correspondientes .
Desde el momento de la aceptación , los productos se sitúan bajo control aduanero hasta su exportación efectiva .
Esta fecha sirve de referencia para determinar la cantidad , la naturaleza y las características del producto exportado .
En el caso de envíos a granel o en unidades no normalizadas , es evidente que la masa neta exacta de los productos no puede conocerse hasta después de cargar el medio de transporte .
Para remediar esta situación , conviene disponer que se indique una masa provisional en la declaración de exportación .
En lo que respecta a la noción de lugar de carga , en el comercio de exportación de productos agrícolas se presenta una multitud de situaciones comerciales y administrativas ; por consiguiente , es difícil establecer una norma única y conviene autorizar a los Estados miembros para que determinen el lugar más apropiado para efectuar los controles físicos para los productos agrícolas exportados que se benefician de una restitución .
A estos efectos , parece justificado determinar el lugar de carga , de forma diferente , en función de que los productos sean cargados en contenedores o , por el contrario , a granel , en sacos o en cajas y no se carguen posteriormente en contenedores .
Asimismo , es conveniente que , cuando existan motivos debidamente justificados , se permita que las autoridades aduaneras acepten para los productos agrícolas que se beneficien , de una restitución declaraciones de exportación presentadas en una oficina de aduanas que no sea la del lugar donde vayan a cargarse los productos .
Para permitir la correcta aplicación del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , sobre el control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes [ 5 ] , es preciso establecer que la comprobación de la concordancia entre la declaración de exportación y los productos agrícolas se lleve a cabo en el momento de cargar el contenedor , camión , barco u otro medio de carga similar .
Cuando los productos se exporten habitualmente en pequeñas cantidades , conviene prever un procedimiento simplificado en lo que respecta al día que debe tenerse en cuenta para determinar el tipo de la restitución .
Es preciso , por lo tanto , que el hecho generador utilizado , a tenor de lo definido en el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y se modifican varios Reglamentos [ 6 ] .
Con objeto de conseguir una interpretación uniforme de la noción de exportación fuera de la Comunidad , es conveniente tomar en consideración la salida del producto del territorio aduanero de la Comunidad .
Puede resultar necesario que el exportador o el transportista adopten medidas que permitan evitar que los productos destinados a ser exportados se deterioren durante el período de 60 días siguiente a la aceptación de la declaración de exportación y antes de la salida del territorio aduanero de la Comunidad o antes de haber llegado a su destino .
Una de las medidas de este tipo es la congelación , que permite dejar los productos intactos .
Con objeto de respetar dicha exigencia , es conveniente prever que la congelación pueda efectuarse durante el mencionado período .
Las autoridades competentes deben asegurarse de que los productos que salen de la Comunidad o que se entregan para determinados destinos sean los mismos que se someten a las formalidades aduaneras de exportación .
A tal fin , cuando un producto , antes de salir del territorio aduanero de la Comunidad o de llegar a un destino concreto , atraviesa el territorio de otros Estados miembros , es conveniente utilizar el ejemplar de control T5 contemplado en el anexo 63 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] .
No obstante , parece aconsejable , por razones de simplificación administrativa , prever un procedimiento más flexible que el del ejemplar de control T5 cuando sea aplicable el régimen de tránsito comunitario simplificado por ferrocarril o mediante grandes contenedores , contemplado en los artículos 412 a 442 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , que dispone que , cuando un transporte se inicie dentro de la Comunidad y deba terminar fuera de esta , no debe realizarse ningún trámite en la aduana de la que dependa la estación fronteriza .
Algunos productos exportados con solicitud de restitución y que han salido del territorio aduanero de la Comunidad regresan , en ocasiones , con vistas a su transbordo o a una operación de tránsito , antes de llegar a su destino final fuera de dicho territorio .
Dichos retornos pueden producirse igualmente por razones no relacionadas con las necesidades de transporte y , en particular , con propósitos especulativos .
En dicho caso , se pone en tela de juicio el cumplimiento del plazo de 60 días para salir del territorio aduanero de la Comunidad sin transformar .
Con el fin de evitar dichas situaciones , procede establecer claramente las condiciones bajo las cuales puede llevarse a cabo dicho retorno .
El régimen previsto por el presente Reglamento solo puede concederse para productos que estén en libre práctica y sean , en su caso , originarios de la Comunidad .
En el caso de determinados productos compuestos , la restitución no se fija en relación con el propio producto sino por referencia a los productos de base que entran en su composición .
En caso de que la restitución esté individualizada de esa manera en relación con uno o varios componentes , es suficiente que dicho componente o componentes cumplan las condiciones mencionadas o dejen de reunirlas debido exclusivamente a su incorporación a otros productos , para que pueda concederse la restitución o parte de la restitución correspondiente .
Con objeto de tener en cuenta la situación especial de determinados componentes , procede establecer una lista de los productos para los que las restituciones se consideran fijadas en relación con un componente .
Los artículos 23 a 26 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 8 ] , definen el origen no preferencial de las mercancías .
Para la concesión de las restituciones por exportación , únicamente podrán ser considerados de origen comunitario los productos obtenidos enteramente o transformados sustancialmente en la Comunidad .
Con el fin de lograr una aplicación uniforme en todos los Estados miembros , conviene aclarar que determinadas mezclas de productos no reúnen las condiciones para la restitución .
El tipo de la restitución está determinado por la clasificación arancelaria del producto .
Para ciertas mezclas , surtidos y elaboraciones , esta clasificación puede conducir a la concesión de una restitución superior al importe económicamente justificado .
Resulta necesario adoptar disposiciones particulares para la determinación de la restitución aplicable a las mezclas , surtidos y elaboraciones .
En caso de que el tipo de la restitución esté diferenciado en función del destino de los productos , conviene asegurarse de que el producto ha sido importado en el tercer país o en uno de los terceros países para los que se haya previsto la restitución .
Tal medida puede hacerse más flexible sin inconvenientes para las exportaciones que den derecho a un importe de restitución poco elevado y siempre que las exportaciones ofrezcan garantías suficientes en cuanto a la llegada a destino de los productos .
El objetivo de esta disposición es simplificar desde el punto de vista administrativo la presentación de las pruebas .
En el caso de los productos sujetos al régimen de mercancías de retorno , es oportuno prever la posibilidad de que la reintroducción se efectúe , bien por el Estado miembros del que sean originarios los productos , bien por el Estado miembro exportador de la primera exportación .
Cuando se aplica un solo tipo de restitución para todos los destinos el día de la fijación por anticipado de la restitución , existe , en determinados casos , una cláusula de destino obligatorio .
Es conveniente considerar que dicha situación representa un caso de diferenciación de la restitución cuando el tipo de la restitución aplicable el día de la exportación es inferior al tipo de la restitución aplicable el día de la fijación por anticipado , ajustado , en su caso , a la fecha de la exportación .
Cuando el tipo de restitución es distinto en función del destino de los productos exportados , debe aportarse la prueba de que el producto en cuestión ha sido importado en un tercer país .
El cumplimiento de las formalidades aduaneras de importación consiste , fundamentalmente , en el pago de los derechos de importación aplicables para que el producto pueda comercializarse en el mercado del tercer país en cuestión .
Teniendo en cuenta las diferentes situaciones existentes en los terceros países importadores , conviene aceptar la expedición de documentos aduaneros de importación que ofrezcan una garantía de llegada a destino de los productos exportados , obstaculizando al mismo tiempo lo menos posible los intercambios .
Para facilitar a los exportadores comunitarios la obtención de pruebas de llegada a destino , debe preverse que las empresas especializadas en el ámbito internacional en materia de control y vigilancia , autorizadas por los Estados miembros , expidan certificados de llegada a destino de los productos agrícolas exportados de la Comunidad que se beneficien de una restitución diferenciada .
La autorización de dichas empresas es responsabilidad de los Estados miembros que conceden las autorizaciones caso por caso , siguiendo determinadas líneas directrices .
Conviene incorporar las principales líneas directrices al presente Reglamento .
Con objeto de colocar en situación de igualdad las exportaciones para las que se haya concedido una restitución diferenciada en función del destino con las demás exportaciones , es conveniente prever el pago de una parte de la restitución calculada en función del tipo más bajo de la restitución , en el momento en que el exportador haya aportado la prueba de que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad .
En el caso de las restituciones diferenciadas , si ha habido un cambio de destino , debe pagarse la restitución aplicable al destino real dentro de un máximo equivalente al importe aplicable al destino fijado por anticipado .
Para evitar que la fijación anticipada se efectúe sistemáticamente de forma abusiva para aquellos destinos a los que correspondan los tipos de restitución más elevados , conviene prever una penalización cuando , al cambiar el destino , el tipo de restitución real sea inferior al tipo del destino fijado por anticipado .
Esta nueva disposición tiene consecuencias para el cálculo de la parte de la restitución que puede ser pagada en cuanto el exportador aporte la prueba de que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 define en sus artículos 23 a 26 el origen no preferencial de las mercancías y conviene , en determinados casos , aplicar el criterio de transformación o elaboración sustancial , establecido en el artículo 24 para los productos que se han vuelto a importar con el fin de evaluar si los productos previamente exportados han llegado a su destino .
Determinadas exportaciones pueden dar lugar a desvíos de tráfico .
Para evitarlos , conviene en esas operaciones supeditar el pago de la restitución , no solo a la condición de que el producto haya salido del territorio aduanero de la Comunidad , sino también a la condición de que el producto haya sido importado en un tercer país o haya sido objeto de una elaboración o transformación sustancial .
Además , en determinados casos , el pago de la restitución puede estar supeditado a la condición de que el producto haya sido comercializado efectivamente en el tercer país de importación o haya sido objeto de una elaboración o transformación sustancial .
Cuando el producto ha sido destruido o se ha estropeado , antes de haberse comercializado en un tercer país o haber sido objeto de una transformación sustancial , la restitución se considerará indebida .
Conviene dejar al exportador la posibilidad de demostrar que la exportación se ha realizado en unas condiciones económicas que habrían permitido efectuar la transacción en condiciones normales .
La financiación comunitaria de las operaciones de exportación no está justificada cuando se compruebe que la operación de exportación no constituye una transacción comercial normal porque esté desprovista de una finalidad económica real y se haya organizado con el único fin de obtener una ventaja económica financiada por la Comunidad .
Es preciso evitar que se asignen fondos comunitarios a operaciones económicas que no correspondan a la finalidad del régimen de restituciones por exportación .
Existe cierto riesgo de que se efectúen tales operaciones con productos beneficiarios de restituciones que vuelvan a importarse en la Comunidad sin haber sido objeto de una transformación o elaboración sustancial en un tercer país , y a los que correspondería aplicar en el momento de su reimportación un derecho reducido o nulo con respecto al derecho normal en virtud de un Acuerdo preferente o de una Decisión del Consejo .
Con el fin de evitar trabas a los exportadores , conviene aplicar estas medidas a los productos más sensibles .
Con objeto de limitar la inseguridad de los exportadores , es conveniente que queden exentos de la aplicación de las medidas relacionadas con el reembolso de las restituciones los productos que hayan vuelto a importarse a la Comunidad a partir de los dos años del día de exportación .
Procede , por una parte , permitir a los Estados miembros que no concedan o que recuperen las restituciones cuando comprueben casos flagrantes de operaciones que no se ajustan a la finalidad del régimen de restituciones por exportación , y , por otra , evitar que el sistema suponga una carga demasiado pesada para las administraciones nacionales si existiera la obligación de efectuar comprobaciones sistemáticas en todos los casos de importación .
Conviene que la calidad de los productos permita que se comercialicen en condiciones normales en el territorio de la Comunidad .
No obstante , procede tener en cuenta las obligaciones específicas derivadas de las normas vigentes en los terceros países destinatarios .
Algunos productos pueden perder el derecho a la restitución cuando ya no sean de calidad sana , cabal y comercial .
Cuando una exportación es objeto de una restitución fijada por anticipado o determinada en el marco de una licitación , no se aplica la exacción reguladora por exportación , por lo que la exportación debe realizarse en las condiciones fijadas por anticipado o determinadas en el marco de la licitación .
De forma correspondiente , procede prever que , cuando una exportación esté sometida a una exacción reguladora por exportación fijada por anticipado o determinada en el marco de una licitación , dicha exportación debe realizarse en las condiciones previstas y , por consiguiente , no puede beneficiarse de una restitución por exportación .
Con objeto de facilitar a los exportadores la financiación de sus exportaciones , conviene autorizar a los Estados miembros para que les anticipen , en el momento de la aceptación de la declaración de exportación o de la declaración de pago , la totalidad o parte del importe de la restitución , sin perjuicio de la constitución de una garantía que asegure el reembolso de dicho anticipo en caso de que se considere posteriormente que la restitución no debe pagarse .
El importe pagado antes de la exportación debe ser reembolsado si resulta que no existe ningún derecho a las restituciones por exportación o si existe un derecho a una restitución inferior .
El reembolso debe incluir un importe suplementario para evitar los abusos .
En caso de fuerza mayor , el importe suplementario no debe ser reembolsado .
De las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión , de 16 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención [ 9 ] , se desprende que los productos de intervención deben alcanzar el destino fijado . De ello se deduce que dichos productos no pueden ser sustituidos por productos equivalentes .
Debe fijarse un plazo para la exportación de los productos de que se trate ; que dicho plazo debe fijarse teniendo en cuenta el régimen de certificados de exportación y de fijación anticipada .
Cuando se hayan cumplido los plazos de exportación o los plazos de presentación de las pruebas necesarias para obtener el pago de la restitución , esta no se concederá . Procede adoptar medidas que correspondan a las previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 10 ] .
En los Estados miembros , los productos entregados para determinados destinos se benefician , en el momento de su importación procedente de terceros países , de una exención de derechos de importación .
Es conveniente , en la medida en que dichas salidas revistan cierta importancia , poner los productos comunitarios en una situación de igualdad con respecto a los que se importen de terceros países .
Este es , en particular , el caso de los productos utilizados para el avituallamiento de buques y de aeronaves .
En los casos especiales de avituallamiento de buques y aeronaves y de entrega a las fuerzas armadas , parece posible prever normas particulares relativas a la determinación del tipo de la restitución .
Los productos puestos a bordo de los buques con fines de avituallamiento se utilizan para el consumo a bordo .
Dichos productos consumidos sin transformar o después de haber sufrido una preparación a bordo se benefician de la restitución aplicable a los productos sin transformar .
Habida cuenta del espacio disponible en las aeronaves , la preparación de los productos solo puede tener lugar antes de su colocación a bordo .
En aras de la armonización , es conveniente adoptar normas que permitan que los productos agrícolas que se consumen a bordo de las aeronaves se beneficien de las mismas restituciones que las que se conceden a los productos consumidos después de haber estado sometidos a una preparación a bordo de los buques .
El comercio relativo al avituallamiento de buques o de aeronaves tiene un carácter muy específico que justifica la creación de un régimen especial de anticipo de la restitución .
Los productos y mercancías entregados en los almacenes de avituallamiento deben entregarse posteriormente para el avituallamiento .
Las entregas hechas a dichos almacenes no pueden asimilarse a las exportaciones definitivas en lo que se refiere al derecho a la restitución .
En caso de aplicación de las facilidades antes enunciadas , si posteriormente resultara que la restitución no debiera haber sido pagada , los exportadores se beneficiarían indebidamente de un crédito a título gratuito .
Es conveniente , en tales circunstancias , adoptar las medidas apropiadas para evitar dicho beneficio indebido .
Para mantener la competitividad de los productos comunitarios suministrados a plataformas situadas en determinadas zonas próximas a los Estados miembros , el tipo de las restituciones concedidas debe ser el aplicable al avituallamiento en la Comunidad .
En ningún caso , estaría justificado el pago de un tipo de restitución superior al tipo más bajo para las entregas efectuadas en cualquier lugar de destino , a menos que pudiera acreditarse con la seguridad suficiente que las mercancías han alcanzado el destino considerado .
El abastecimiento de plataformas situadas en zonas marítimas aisladas es necesariamente una operación especializada , de forma que debería ser posible ejercer un control suficiente sobre este tipo de entregas .
Siempre que se elaboren medidas de control adecuadas , parece aconsejable aplicar a dichas entregas el tipo de restitución vigente para el avituallamiento en la Comunidad .
Es posible prever un procedimiento simplificado para entregas de importancia menor .
La anchura de las aguas territoriales varía de 3 a 12 millas según los Estados miembros y parece , pues , aconsejable asimilar a exportaciones las entregas a todas las plataformas situadas más allá del límite de las 3 millas .
Cuando un buque militar perteneciente a un Estado miembro es avituallado en alta mar por un buque militar que opere a partir de un puerto de la Comunidad , es posible obtener de la autoridad competente la prueba que acredite la entrega considerada .
Parece aconsejable aplicar a dichas entregas el mismo tipo de restitución que el vigente para el avituallamiento en un puerto de la Comunidad .
Es conveniente que los productos agrícolas utilizados para el avituallamiento de buques y de aeronaves se beneficien de una restitución idéntica cuando se coloquen a bordo de un barco o de una aeronave situados en la Comunidad o fuera de la misma .
Las entregas para el avituallamiento en los terceros países pueden efectuarse de manera directa o indirecta .
Procede establecer sistemas de control propios para cada modo de entrega .
El artículo 161 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 no permite considerar la isla de Helgoland como un destino que dé derecho a restitución .
Conviene facilitar el consumo de productos agrícolas comunitarios en la isla de Helgoland y procede adoptar las disposiciones necesarias a tal fin .
Desde la entrada en vigor del Acuerdo interino de comercio y de unión aduanera entre la Comunidad y San Marino [ 11 ] el territorio de ese Estado ya no forma parte del territorio aduanero de la Comunidad .
De los artículos 1 , 5 y 7 de dicho Acuerdo se desprende que los productos agrícolas presentan el mismo nivel de precios dentro de la unión aduanera y , por consiguiente , no existe razón económica alguna para conceder restituciones por las exportaciones de productos agrícolas comunitarios a San Marino .
Si una decisión sobre la solicitud de reembolso o de condonación de los derechos , que posteriormente se adopte , fuere negativa , los productos podrán beneficiarse eventualmente de una restitución por exportación o estarán sometidos en su caso , a una exacción reguladora o a un gravamen por exportación .
Por consiguiente , procede prever disposiciones especiales .
Normalmente , las fuerzas armadas estacionadas en un tercer país y que no se hallen bajo la bandera de este tercer país , las organizaciones internacionales y las representaciones diplomáticas establecidas en un tercer país se abastecen en régimen de exención de gravámenes por importación .
Resulta posible adoptar medidas específicas — para las fuerzas armadas dependientes de un Estado miembro o de una organización internacional de la que forme parte , por lo menos , uno de los Estados miembros , así como para las organizaciones internacionales de las que forme parte , por lo menos , uno de los Estados miembros y para las representaciones diplomáticas — que establezcan que la prueba de importación consista en un documento específico .
Es conveniente prever que la restitución sea pagada por el Estado miembro en cuyo territorio se haya aceptado la declaración de exportación .
Puede suceder que , debido a circunstancias no imputables al exportador , no pueda presentarse el ejemplar de control T5 , aunque el producto haya salido del territorio aduanero de la Comunidad o llegado a un destino concreto .
Dicha situación puede suponer un obstáculo para el comercio .
Es conveniente , en tal caso , admitir otros documentos como equivalentes .
Por razones de correcta gestión administrativa , conviene exigir que la solicitud y todos los demás documentos necesarios para el pago de la restitución se presenten en un plazo razonable , salvo en caso de fuerza mayor , en particular cuando dicho plazo no haya podido respetarse como consecuencia de retrasos administrativos no imputables al exportador .
El plazo dentro del que se efectúa el pago de las restituciones por exportación varía de un Estado miembro a otro .
Para evitar distorsiones de la competencia , es conveniente introducir un plazo uniforme máximo para que los organismos pagadores abonen las restituciones .
Las exportaciones de cantidades muy pequeñas de productos no revisten ninguna importancia económica y pueden sobrecargar inútilmente la labor de las administraciones competentes .
Es conveniente reservar a los servicios competentes de los Estados miembros la facultad de no pagar restituciones por dichas exportaciones .
La normativa comunitaria vigente prevé la concesión de restituciones por exportación basándose exclusivamente en criterios objetivos , especialmente en lo referente a la cantidad , naturaleza y características del producto exportado , así como a su destino geográfico .
Para garantizar el correcto funcionamiento del sistema de las restituciones por exportación , deben aplicarse sanciones sea cual fuere el aspecto subjetivo de la falta .
Conviene renunciar , sin embargo , a la aplicación de sanciones en determinados supuestos , sobre todo en caso de error manifiesto reconocido por la autoridad competente , y prever sanciones más severas en los casos en los que se hubiere cometido deliberadamente una infracción .
Estas medidas son necesarias , y deben ser proporcionadas , suficientemente disuasorias y se aplicarán con uniformidad en todos los Estados miembros .
Para garantizar la igualdad de trato de los exportadores en los Estados miembros , conviene establecer expresamente , en lo que respecta a las restituciones por exportación , que el beneficiario reembolse los intereses de todos los importes pagados de forma indebida y establecer las modalidades de pago .
Para proteger mejor los intereses financieros de la Comunidad , conviene prever que , en caso de cesión del derecho a la restitución , se transmita dicha obligación al cesionario .
Los importes recuperados y los intereses y los importes de las sanciones deben ser abonados al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , de conformidad con los principios enunciados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 12 ] .
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme en toda la Comunidad del principio de la confianza legítima en la recuperación de los importes pagados de forma indebida , es conveniente fijar las condiciones en las que se puede recurrir a este principio , sin perjuicio del tratamiento de los importes pagados de forma indebida , previsto en particular en los artículos 9 y 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El exportador debe ser responsable , en particular , de actos de terceros que permitan obtener indebidamente documentos necesarios para el pago de las restituciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) a j )
El presente Reglamento establece , sin perjuicio de las excepciones previstas en la normativa comunitaria específica sobre determinados productos , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación , en lo sucesivo denominadas « las restituciones » :
para los productos de los sectores contemplados en el artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
previstas en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 13 ] .
Artículo 2
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por :
« productos » : los productos contemplados en el artículo 1 y las mercancías ,
« productos de base » : los productos destinados a ser exportados tras su transformación en productos transformados o en mercancías ; las mercancías destinadas a ser exportadas tras su transformación se considerarán igualmente productos de base ,
« productos transformados » : los productos obtenidos por transformación de productos de base y a los cuales se aplica una restitución por exportación ,
« mercancías » : las mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 14];b ) « derechos de importación » : los derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente y demás gravámenes de importación establecidos al amparo de la política agrícola común o de regímenes comerciales específicos aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas ;
« Estado miembro exportador » : el Estado miembro en que se acepte la declaración de exportación ;
« fijación anticipada de la restitución » : la fijación del tipo de la restitución el día de la presentación de la solicitud de un certificado de exportación o de fijación anticipada ; este tipo se ajustará si procede mediante los incrementos mensuales y los elementos correctores aplicables ;
« restitución diferenciada » :
la fijación de diferentes tipos de restitución para un mismo producto en función del tercer país de destino , o
la fijación de uno o varios tipos de restitución para un mismo producto en función del tercer país de destino y la no fijación de una restitución para uno o varios terceros países ;
« parte diferenciada de la restitución » : la parte de la restitución que corresponde a la restitución total disminuida de la restitución pagada o por pagar contra prueba de la salida del territorio aduanero de la Comunidad , de conformidad con las disposiciones del artículo 25 ;
« exportación » : cumplimiento de los trámites aduaneros de exportación seguido de la salida de los productos del territorio aduanero de la Comunidad ;
« ejemplar de control T5 » : el documento a que se refieren los artículos 912 bis a 912 octies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
« anticipo de la restitución » : el pago de un importe a lo sumo igual a la restitución por exportación a partir del momento de la aceptación de la declaración de exportación ;
« tipo de restitución determinado en el marco de una licitación » : el importe de la restitución ofrecido por el exportador y aceptado mediante licitación ;
« territorio aduanero de la Comunidad » : los territorios contemplados en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« nomenclatura de las restituciones » : la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 15 ] ;
« certificado de exportación » : el documento a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 16 ] ;
« zona de restitución distante » : todos los destinos respecto a los cuales sea aplicable la misma parte diferenciada y no igual a cero de la restitución para un producto particular , exceptuando los destinos excluidos para dicho producto contemplados en el anexo I ;
« país interior » : un tercer país sin puerto marítimo propio y que utilice el puerto marítimo de otro tercer país ;
« transbordo » : movimiento de productos de un medio de transporte a otro para su transporte inmediato a un país tercero o territorio de destino .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , las restituciones determinadas en el marco de una licitación serán restituciones fijadas por anticipado .
Cuando una declaración de exportación incluya varios códigos distintos de la nomenclatura de las restituciones o de la nomenclatura combinada , los enunciados relativos a cada uno de esos códigos se considerarán como una declaración separada .
TÍTULO II
EXPORTACIONES A TERCEROS PAÍSES
CAPÍTULO 1
Derecho a la restitución
Sección 1
Disposiciones generales
Artículo 3
Sin perjuicio de las disposiciones de los artículos 25 , 27 y 28 del presente Reglamento y del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo [ 17 ] , el derecho a la restitución comenzará : en el momento de la salida del territorio aduanero de la Comunidad siempre que se aplique un solo tipo de restitución para todos los terceros países ,
en el momento de la importación en un tercer país determinado cuando sea aplicable a ese país un tipo de restitución diferenciado .
Artículo 4
El derecho a la restitución estará supeditado a la presentación de un certificado de exportación en el que conste la fijación por anticipado de la restitución , excepto cuando se trate de exportación de mercancías .
No obstante , no se exigirá certificado alguno para obtener una restitución en los siguientes casos :
cuando las cantidades exportadas por declaración de exportación sean inferiores o iguales a las que se mencionan en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 ,
en los casos a que se refieren los artículos 6 , 33 , 37 , 41 , 42 y el artículo 43 , apartado 1 ,
cuando se trate de suministros destinados a las fuerzas armadas de los Estados miembros acuarteladas en terceros países .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , un certificado de exportación en el que conste la fijación por anticipado de la restitución será igualmente válido para la exportación de un producto con un código de 12 cifras distinto del indicado en la casilla 16 del certificado , si ambos productos pertenecen :
a la misma categoría que la indicada en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , o
al mismo grupo de productos , siempre que dichos grupos de productos se hayan determinado para tal fin de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En los casos contemplados en el párrafo primero , se aplicarán los requisitos adicionales siguientes :
si el tipo de la restitución correspondiente al producto efectivamente exportado es igual o superior al aplicable al producto indicado en la casilla 16 del certificado , se aplicará este último ,
si el tipo de restitución correspondiente al producto efectivamente exportado es inferior al aplicable al producto indicado en la casilla 16 del certificado , se pagará una restitución calculada mediante la aplicación del tipo correspondiente al producto efectivamente exportado , deduciéndose , salvo en caso de fuerza mayor , el 20 % de la diferencia entre la restitución correspondiente al producto indicado en la casilla 16 del certificado y la restitución correspondiente al producto efectivamente exportado .
En caso de aplicación de lo dispuesto en el segundo guión del párrafo segundo y en el artículo 25 , apartado 3 , letra b ) , la disminución de la restitución correspondiente al producto efectivamente exportado y al destino real se calculará a partir de la diferencia entre la restitución aplicable al producto y al destino indicados en el certificado y la restitución correspondiente al producto efectivamente exportado y al destino real .
A efectos de la aplicación del presente apartado , los tipos de restitución que deberán tenerse en cuenta serán los válidos el día de presentación de la solicitud de certificado .
En caso necesario , estos tipos se ajustarán el día de aceptación de la declaración de exportación .
Cuando las disposiciones de los apartados 1 o 2 y del artículo 48 se apliquen a una misma operación de exportación , se deducirá , del importe que resulte de la aplicación de los apartados 1 o 2 , el importe de la sanción aplicable de conformidad con el artículo 48 .
Artículo 5
Por día de exportación se entenderá la fecha en que el servicio de aduanas acepte la declaración de exportación en la que se indica que se solicitará una restitución .
La fecha de aceptación de la declaración de exportación será determinante para establecer :
el tipo de la restitución aplicable , si no ha habido fijación anticipada de la misma ;
los ajustes que deban realizarse , en su caso , del tipo de la restitución , si ha habido fijación anticipada de la misma ;
la cantidad , la naturaleza y las características del producto exportado .
Cualquier otro acto que produzca los mismos efectos jurídicos que la aceptación de la declaración de exportación se asimilará a dicha aceptación .
En el documento que se utilice en el momento de la exportación para obtener una restitución deberán constar todos los datos necesarios para el cálculo del importe de esta y , en particular , los siguientes :
en el caso de los productos :
la designación según la nomenclatura de los productos para las restituciones por exportación , en su caso simplificada , y el código de la nomenclatura de las restituciones y , en la medida en que sea necesario para el cálculo de la restitución , la composición de los productos de que se trate o una referencia a dicha composición ,
la masa neta de los productos o , en su caso , la cantidad expresada en la unidad de medida que deba tomarse en consideración para el cálculo de la restitución ;
en el caso de las mercancías , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
En el momento de la aceptación o del acto contemplado en el apartado 3 , los productos quedarán sometidos a control aduanero , de conformidad con el artículo 4 , apartados 13 y 14 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , hasta su salida del territorio aduanero de la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en el artículo 282 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en la autorización de declaración de exportación simplificada , podrá establecerse que la declaración simplificada contenga una estimación de la masa neta de los productos , en los casos en que esta masa no pueda ser determinada con exactitud hasta después de su carga en el medio de transporte , cuando se trate de productos exportados a granel o en unidades no estandarizadas .
La declaración complementaria con la indicación de la masa neta exacta deberá ser presentada inmediatamente finalizada la carga .
Deberá ir acompañada de las pruebas documentales que justifiquen la masa neta exacta cargada .
No se concederá ninguna restitución por la cantidad que sobrepase el 110 % de la masa neta estimada .
Cuando la masa efectivamente cargada sea inferior al 90 % de la masa neta estimada , la restitución por la masa neta efectivamente cargada se reducirá un 10 % en relación con la diferencia entre la restitución correspondiente al 90 % de la masa neta estimada y la restitución correspondiente a la masa efectivamente cargada .
No obstante , en los casos de exportación par vía marítima o por vía navegable interior , la restitución se pagará por la masa neta efectivamente cargada cuando el exportador pueda aportar la prueba , refrendada por el responsable del medio de transporte , de que el hecho de que no se cargara la totalidad de sus mercancías se debió a las limitaciones inherentes a ese tipo de transporte o a un exceso de carga imputable a uno o a varios de los demás exportadores .
En caso de que el exportador haya utilizado el procedimiento de domiciliación previsto en el artículo 283 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 serán aplicables las disposiciones del presente párrafo siempre que las autoridades aduaneras hayan autorizado la rectificación de los documentos contables en los que los productos exportados hayan sido inscritos .
Se considerarán productos en unidades no estandarizadas los animales vivos , las ( medias ) canales , los cuartos , partes delanteras , jamones , paletillas , pechos y lomos .
Cualquier persona que exporte productos por los cuales solicite la concesión de la restitución estará obligada a lo siguiente :
presentar la declaración de exportación en la oficina de aduanas competente del lugar en que los productos vayan a cargarse en el transporte que vaya a efectuar la exportación ;
Se podrá considerar como lugar de carga en el transporte de los productos destinados a la exportación :
en el caso de los productos que se exporten cargados en contenedores , el lugar donde se carguen en estos las mercancías ;
en el caso de los productos que se exporten a granel , en sacos , cajones , cajas , botellas , etc. , sin cargarse en contenedores , el lugar donde se cargue el medio de transporte por el que las mercancías vayan a salir del territorio aduanero de la Comunidad .
La oficina de aduanas competente podrá autorizar las operaciones de carga una vez aceptada la declaración de exportación y antes de finalizar el plazo a que se refiere el párrafo primero , letra b ) .
Los productos se identificarán por los medios adecuados antes de la hora indicada para comenzar a cargar .
La oficina de aduana competente deberá estar en condiciones de realizar los controles físicos y de aplicar las medidas de identificación necesarias para el transporte hacia la oficina de salida del territorio aduanero de la Comunidad .
Si por razones de organización administrativa o por otras razones debidamente justificadas , no pueden aplicarse las disposiciones del párrafo primero , la declaración de exportación , solo podrá ser presentada en la oficina de aduanas competente del Estado miembro en cuestión , y , en el caso de un control físico de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1276/2008 , el producto presentado deberá ser descargado completamente .
No obstante , la descarga completa no será obligatoria cuando las autoridades competentes puedan garantizar la realización de un control físico exhaustivo .
Las mercancías para las que se solicite la restitución por exportación deben ser precintadas por la oficina aduanera de exportación o bajo el control de esta .
El artículo 340 bis y el artículo 357 , apartados 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se aplicarán mutatis mutandis .
Antes de colocar los precintos , la oficina de aduana comprobará visualmente la conformidad de los productos con las declaraciones de exportación .
El número de controles visuales no será inferior al 10 % del número de declaraciones de exportación distintas de las correspondientes a productos que hayan sido controlados físicamente o se hayan seleccionado para un control físico de conformidad con el artículo 3 del reglamento ( CE ) no 1276/2008 .
La oficina de aduana anotará este control en la casilla D del ejemplar de control T5 o en un documento equivalente mediante una de las menciones recogidas en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , cuando , en el sector de los cereales , las cantidades exportadas no superen los 5000 kilogramos por código de la nomenclatura de las restituciones o , en los demás sectores de productos , los 500 kilogramos por código de la nomenclatura de las restituciones o de la nomenclatura combinada , y dichas exportaciones se efectúen de manera periódica , el Estado miembro podrá autorizar que se tome en consideración el último día del mes para determinar el tipo de la restitución aplicable o , en su caso , para determinar los ajustes que deban realizarse si la restitución ha sido fijada por anticipado .
Cuando la restitución se fije por anticipado o se determine con arreglo a una licitación , el certificado deberá ser válido el último día del mes en que se efectúe la exportación .
El exportador autorizado para utilizar este procedimiento no podrá acogerse al procedimiento normal para las cantidades mencionadas en el párrafo primero .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la restitución será el contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
Artículo 7
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 15 y 27 , el pago de la restitución estará supeditado a la presentación de la prueba de que los productos respecto de los cuales se haya aceptado la declaración de exportación han salido del territorio aduanero de la Comunidad en su estado natural , a más tardar , en un plazo de 60 días a partir de dicha aceptación .
No obstante , las cantidades de productos tomados como muestras durante el cumplimiento de las formalidades aduaneras de exportación y no devueltos posteriormente , se considerarán que no han sido retirados de la masa neta de productos de los cuales han sido tomados .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se considerará que los productos entregados en concepto de provisiones de a bordo a las plataformas de perforación o de explotación definidas en el artículo 41 , apartado 1 , letra a ) , han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
La congelación de productos no afectará a la conformidad del producto con las disposiciones del apartado 1 .
Lo mismo ocurrirá con el reenvasado , siempre que dicha operación no implique modificación alguna del código , en lo que se refiere a la nomenclatura utilizada para las restituciones , o del código de la mercancía en lo que se refiere a la nomenclatura combinada .
El reenvasado solo podrá efectuarse previo acuerdo de las autoridades aduaneras .
En caso de que se efectúe un reenvasado , en el ejemplar de control T5 se añadirá la anotación correspondiente .
La fijación o el cambio de etiquetas podrá autorizarse en las mismas condiciones que el reenvasado mencionado en los párrafos segundo y tercero .
En caso de que el plazo indicado en el apartado 1 no haya podido respetarse por razones de fuerza mayor , podrá prorrogarse , a petición del exportador , durante el tiempo que el organismo competente del Estado miembro exportador considere necesario en función de la circunstancia alegada .
Artículo 8
Si , antes de salir del territorio aduanero de la Comunidad , un producto respecto del cual se haya aceptado la declaración de exportación atraviesa territorios comunitarios fuera del Estado miembro exportador , la prueba de que dicho producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad se aportará mediante la presentación del original del ejemplar de control T5 debidamente cumplimentado .
Se rellenarán las casillas 33 , 103 , 104 y , en su caso , 105 del ejemplar de control .
La casilla 104 se anotará como corresponda .
En el caso de que se soliciten restituciones , la casilla 107 contendrá una de las menciones contempladas en el anexo III .
Artículo 9
El exportador mencionará el tipo de las restituciones por exportación en euros por unidad de producto o mercancías en la fecha de la fijación anticipada , mencionada en la licencia o certificado de exportación del Reglamento ( CE ) no 376/2008 o el certificado de restitución del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , en la casilla 44 de la declaración de exportación o su equivalente electrónico y en la casilla 106 del ejemplar de control T5 o su equivalente .
Si las restituciones por exportación no se han fijado por anticipado , podrá utilizarse información sobre pagos de restituciones anteriores por los mismos productos o mercancías que no tenga una antigüedad mayor de 12 meses .
Si el producto o mercancía que vaya a exportarse no cruza la frontera de otro Estado miembro y si la moneda nacional no es el euro , los importes de las restituciones podrán mencionarse en la moneda nacional .
Las autoridades competentes podrán eximir al exportador de los requisitos contemplados en el párrafo primero si la administración cuenta con un sistema que permita a los servicios interesados mantenerse al tanto de la misma información .
El exportador podrá elegir utilizar una de las menciones recogidas en el anexo IV para las declaraciones de exportación y los ejemplares de control T5 o documentos equivalentes que se refieran a restituciones por exportación inferiores a 1000 EUR .
Artículo 10
Para la concesión de una restitución en los casos de exportación por vía marítima , se aplicarán las siguientes disposiciones especiales :
Cuando el ejemplar de control T5 , o el documento nacional que demuestre que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad , haya recibido el visto bueno de las autoridades competentes , los productos de que se trate no podrán volver o permanecer en depósito comunitario ni con un destino aduanero en el territorio aduanero de la Comunidad , salvo en caso de que se efectúe un transbordo , en otro u otros puertos situados en el mismo Estado miembro o en otro Estado miembro durante un plazo máximo de 28 días , excepto en caso de fuerza mayor .
Dicho plazo no se aplicará cuando los productos de que se trate hayan salido del último puerto del territorio aduanero de la Comunidad en el plazo inicial de 60 días .
El pago de la restitución estará supeditado a :
la declaración del agente económico de que los productos no van a ser objeto de un transbordo en otro puerto de la Comunidad , o
El organismo pagador efectuará comprobaciones por muestreo de las declaraciones a que se refiere el primer guión .
En tales casos , se exigirán las pruebas referidas en el segundo guión .
En caso de exportación en buques que efectúen un servicio de línea directo hacia un puerto en un tercer país y sin escalas en otro puerto comunitario , los Estados miembros podrán aplicar un procedimiento simplificado para la aplicación del primer guión .
En lugar de los requisitos establecidos en la letra b ) , el Estado miembro de destino del ejemplar de control T5 o el Estado miembro en el que se utilice como prueba un documento nacional podrá establecer que el ejemplar de control T5 o el documento nacional que acredite que los productos han salido del territorio aduanero de la Comunidad no reciba el visto bueno hasta que se presente un documento de transporte que indique un destino final situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
En esos casos , la autoridad competente del Estado miembro de destino del ejemplar de control T5 o el Estado miembro en el que se utilice un documento nacional como prueba añadirá una de las menciones del anexo V en la rúbrica « Observaciones » de la casilla « Control de la utilización o del destino » del ejemplar de control T5 o en la rúbrica correspondiente del documento nacional .
El organismo pagador efectuará las oportunas comprobaciones por muestreo para cerciorarse del cumplimiento de las disposiciones de la presente letra .
En caso de comprobarse que no se han cumplido los requisitos establecidos en la letra a ) , el día o los días de retraso respecto al plazo de 28 días se considerarán , a efectos de la aplicación del artículo 47 , días de retraso respecto al plazo establecido en el artículo 7 .
Para la concesión de una restitución en los casos de exportación por carretera , vía de navegación interior o ferrocarril , se aplicarán las siguientes disposiciones especiales :
Cuando el ejemplar de control T5 o el documento nacional que atestigüe que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad haya recibido el visto bueno de las autoridades competentes , los productos de que se trate no podrán volver o permanecer en depósito comunitario ni con un destino aduanero en el territorio aduanero de la Comunidad , salvo en caso de fuerza mayor , para la realización de una operación de tránsito de una duración máxima de 28 días .
Dicho plazo no se aplicará cuando los productos considerados hayan salido definitivamente del territorio aduanero de la Comunidad en el plazo inicial de 60 días .
El organismo pagador efectuará comprobaciones por muestreo para cerciorarse de la aplicación de las disposiciones de la letra a ) .
En tales casos , se exigirán los documentos de transporte hasta el tercer país en que se deban descargar los productos .
En caso de comprobarse que no se han cumplido los requisitos establecidos en la letra a ) , el día o los días de retraso respecto al plazo de 28 días se considerarán , a efectos de la aplicación del artículo 47 , días de retraso respecto al plazo establecido en el artículo 7 .
En caso de incumplimiento del plazo de 60 días a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , y del de 28 días establecido en la letra a ) , la reducción de la restitución o la ejecución de la garantía será igual al importe de la pérdida debida al mayor retraso .
Para la concesión de una restitución en los casos de exportación por vía aérea , se aplicarán las siguientes disposiciones especiales .
El ejemplar de control T5 o el documento nacional que atestigüe que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad no podrán recibir el visto bueno de las autoridades competentes hasta la presentación de un documento de transporte que indique un destino final situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
En caso de comprobarse que , tras haberse efectuado los trámites a que se refiere la letra a ) , los productos han permanecido , con ocasión de un trasbordo , en otro u otros aeropuertos situados en el territorio aduanero de la Comunidad durante un período superior a 28 días , salvo en caso de fuerza mayor , el día o los días de retraso respecto al plazo de 28 días se considerarán , a efectos de la aplicación del artículo 47 , días de retraso respecto al plazo a que se refiere el artículo 7 .
En caso de incumplimiento del plazo de 60 días a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , y del de 28 días establecido en la letra a ) , la reducción de la restitución o la ejecución de la garantía será igual al importe de la pérdida debida al mayor retraso .
El organismo pagador efectuará las oportunas comprobaciones por muestreo para cerciorarse de la aplicación de las disposiciones del presente apartado .
El plazo de 28 días a que se refiere la letra b ) no se aplicará cuando los productos hayan salido definitivamente del territorio aduanero de la Comunidad en el plazo inicial de 60 días .
Artículo 11
En caso de que , en el Estado miembro exportador , el producto esté acogido a uno de los regímenes de tránsito comunitario simplificado específico de las mercancías exportadas por ferrocarril o en grandes contenedores a que se refieren los artículos 412 a 442 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , para ser transportado a una estación de destino o ser entregado a un destinatario fuera del territorio aduanero de la Comunidad , el pago de la restitución no estará supeditado a la presentación del ejemplar de control T5 .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , la aduana competente se encargará de que en el documento expedido para el pago de la restitución conste la mención siguiente : « Salida del territorio aduanero de la Comunidad en régimen de tránsito comunitario simplificado por ferrocarril o en grandes contenedores » .
La aduana en que los productos sean sometidos a uno de los regímenes a que se refiere el apartado 1 solo podrá autorizar una modificación del contrato de transporte que tenga por efecto la terminación del transporte dentro de la Comunidad cuando se demuestre lo siguiente :
que la restitución ha sido reembolsada , en caso de que se hubiera pagado ya , o
que los servicios interesados han adoptado todas las disposiciones necesarias para que no se pague la restitución .
No obstante , en caso de que la restitución se haya pagado en aplicación del apartado 1 y el producto no haya salido del territorio aduanero de la Comunidad en los plazos prescritos , la aduana competente informará de ello al organismo encargado del pago de la restitución y le comunicará , lo antes posible , todos los datos necesarios .
En tal caso , se considerará que la restitución ha sido pagada indebidamente .
En caso de que un producto que circule bajo el régimen de tránsito comunitario externo , previsto en los artículos 91 a 97 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , o bajo el régimen de tránsito común , previsto en el Convenio relativo a un régimen común de tránsito [ 18 ] , quede sujeto en un Estado miembro que no sea el exportador a uno de los regímenes a que se refiere el apartado 1 para ser transportado a una estación de destino o ser entregado a un destinatario fuera del territorio aduanero de la Comunidad , la aduana en la que el producto sea sometido a uno de los regímenes indicados cumplimentará la casilla « Control de la utilización o del destino » , al dorso del original del ejemplar de control T5 , incorporando , en la rúbrica « Observaciones » , una de las menciones que figuran en el anexo VI .
En caso de modificación del contrato de transporte que tenga como consecuencia la terminación del transporte dentro de la Comunidad , se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones del apartado 3 .
En caso de que un producto sea aceptado por la administración ferroviaria en el Estado miembro exportador o en otro Estado miembro y circule bajo el régimen de tránsito comunitario externo o bajo el régimen de tránsito común , acogido a un contrato de transporte combinado por ferrocarril y carretera , para ser transportado por ferrocarril a un destino situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad , la aduana de la que dependa o en cuya proximidad se halle la terminal ferroviaria en que dé comienzo el transporte por ferrocarril cumplimentará la casilla « Control de la utilización o del destino » , al dorso del original del ejemplar de control T5 , incorporando , en la rúbrica « Observaciones » , una de las menciones que figuran en el anexo VII .
En caso de modificarse el contrato de transporte combinado por ferrocarril y carretera de manera que finalice dentro de la Comunidad un transporte que , en principio , debía terminar fuera de ella , la administración ferroviaria no podrá ejecutar el contrato modificado sin el acuerdo previo de la aduana de partida ; en tal caso , se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones del apartado 3 .
Artículo 12
Se concederán restituciones por los productos que , con independencia de la situación aduanera de los envases , estén en libre práctica y sean originarios de la Comunidad .
No obstante , para los productos del azúcar contemplados en el artículo 162 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , podrán concederse las restituciones cuando se encuentren solo en libre práctica .
Para la concesión de la restitución , se considerarán de origen comunitario los productos que hayan sido obtenidos enteramente en la Comunidad o hayan sufrido su última transformación o elaboración sustancial en la Comunidad , de conformidad con las disposiciones de los artículos 23 o 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , no cumplen las condiciones para la restitución los productos obtenidos a partir de :
materias primas originarias de la Comunidad , y
materias primas agrícolas cubiertas por los Reglamentos contemplados en el artículo 1 , importadas de terceros países que no hayan sufrido una elaboración sustancial en la Comunidad .
Cuando la concesión de la restitución esté supeditada al origen comunitario del producto , el exportador deberá declarar el origen tal como se define en el apartado 2 , de conformidad con la normativa comunitaria vigente .
En el momento de la exportación de los productos compuestos que cumplan las condiciones para la restitución fijada en relación con uno o varios de sus componentes , se concederá la restitución correspondiente a este o estos últimos siempre que el componente o componentes cumplan la condición establecida en el apartado 1 .
Se concederá igualmente la restitución cuando el componente o componentes , en relación con los cuales se haya solicitado la restitución , tuvieran originalmente origen comunitario o se encuentren en libre práctica tal como se contempla en el apartado 1 y ya no se encuentren en libre práctica debido exclusivamente a su incorporación a otros productos .
A efectos de la aplicación del apartado 4 , se considerarán restituciones fijadas en relación con un componente las restituciones aplicables a :
los productos del sector de los cereales , de los huevos , del arroz , del azúcar , de la leche y de los productos lácteos , exportados en forma de las mercancías a que se refiere el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 ;
los azúcares blancos y en bruto del código NC 1701 , la isoglucosa de los códigos NC 17023010 , 17024010 , 17026010 y 17029030 y los jarabes de remolacha y de caña de los códigos NC 17026095 y 17029095 , utilizados en los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
los productos del sector de la leche y de los productos lácteos y del azúcar , exportados en forma de productos de los códigos NC 04021091 a 99 , 040229 , 040299 , 04031031 a 39 , 04039031 a 39 , 04039061 a 69 , 04041026 a 38 , 04041072 a 84 y 04049081 a 89 y exportados en forma de productos del código NC 040630 que no sean productos originarios de los Estados miembros o productos procedentes de terceros países que estén en libre práctica en los Estados miembros .
Artículo 13
El tipo de la restitución aplicable a las mezclas a que se refieren los capítulos 2 , 10 y 11 de la nomenclatura combinada será el aplicable :
para las mezclas en las que uno de sus componentes represente , por lo menos , el 90 % del peso , a dicho componente ;
Para el cálculo de las restituciones aplicables a los surtidos y elaboraciones , cada componente se considerará un producto separado .
Las disposiciones de los apartados 1 y 2 no serán aplicables a las mezclas , a los surtidos ni a las elaboraciones para los que esté establecida una norma de cálculo específica .
Artículo 14
Las disposiciones relativas a la fijación anticipada del tipo de la restitución y a los ajustes que deban realizarse del tipo de la restitución solo serán aplicables a los productos para los que se haya fijado un tipo de restitución expresado en una cifra igual o superior a cero .
Sección 2
Restitución diferenciada
Artículo 15
En caso de diferenciación del tipo de restitución según el destino , el pago de la restitución estará supeditado a las condiciones suplementarias establecidas en los artículos 16 y 17 .
Artículo 16
Dentro de los 12 meses siguientes a la fecha de aceptación de la declaración de exportación , los productos deberán :
ser importados en su estado natural en el tercer país o en uno de los terceros países respecto de los cuales se aplica la restitución , o
ser descargados en su estado natural en una zona de restitución distante respecto de la cual se aplique la restitución de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 .
No obstante , podrán concederse plazos suplementarios en las condiciones indicadas en el artículo 46 .
Se considerarán importados en su estado natural los productos en que no se manifieste en ningún modo que hayan sido objeto de transformación .
No obstante las siguientes manipulaciones destinadas a garantizar la conservación de los productos podrán efectuarse antes de la importación de estos y no afectarán a la conformidad con las disposiciones del apartado 1 :
inventario ;
colocación en los productos , o en sus envases , de marcas , sellos , etiquetas u otros signos distintivos similares , siempre que dicha colocación no pueda conferir a los productos un origen aparente diferente de su origen real ;
modificación de las marcas y números de los bultos o el cambio de etiquetas , siempre que ello no pueda conferir a los productos un origen aparente diferente de su origen real ;
envasado , desenvasado , cambio de envase o reparación del envase siempre que dichas manipulaciones no puedan conferir a los productos un origen aparente diferente de su origen real ;
ventilación ;
refrigeración , y
congelación .
Además , un producto se considerará importado en su estado natural cuando se haya transformado antes de su importación , siempre y cuando la transformación haya tenido lugar en el tercer país donde hayan sido importados todos los productos resultantes de dicha transformación .
Un producto se considerará importado cuando se hayan cumplido las formalidades aduaneras de importación y , en particular , las relativas al pago de los derechos de importación en el tercer país .
La parte diferenciada de la restitución se abonará según la masa de los productos por los que se hayan realizado los trámites aduaneros de importación en el tercer país ; no obstante , no se tendrán en cuenta las variaciones de masa producidas durante el transporte como consecuencia de causas naturales y reconocidas por las autoridades competentes o debido a la toma de muestras a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo .
Artículo 17
La prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación se aportará mediante la presentación de uno de los siguientes documentos , a elección del exportador :
el documento aduanero , una copia o fotocopia del mismo , o una impresión de la información equivalente registrada electrónicamente por la autoridad aduanera competente ; esta copia , fotocopia o impresión debe estar compulsada por alguna de las siguientes instancias :
el organismo que haya visado el documento original o registrado electrónicamente la información equivalente ,
una agencia oficial del tercer país en cuestión ,
una agencia oficial de un Estado miembro en el tercer país en cuestión ,
una agencia responsable del pago de la restitución ;
un certificado de descarga y de importación expedido por una agencia internacional autorizada y especializada internacionalmente en materia de control y de vigilancia ( denominada en lo sucesivo « AV » ) de acuerdo con las normas establecidas en el anexo VIII , capítulo III , por medio del modelo establecido en el anexo IX ; la fecha y el número del documento aduanero de importación deberán figurar en el certificado .
A petición del exportador , un organismo pagador podrá eximir del requisito de compulsa contemplado en el párrafo primero , letra a ) , siempre que pueda comprobar la realización de los trámites aduaneros de importación , accediendo a información registrada electrónicamente que conste en poder o en nombre de la autoridad competente del tercer país .
En caso de que el exportador no pueda obtener el documento por el que haya optado de conformidad con el apartado 1 , letras a ) o b ) , tras haber realizado las gestiones oportunas para obtenerlo , o si existen dudas sobre la autenticidad del documento presentado o su exactitud desde todo punto de vista , la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación podrá aportarse mediante la presentación de uno o varios de los documentos siguientes :
una copia del documento de descarga expedido o visado en el tercer país para el que esté prevista la restitución ;
un certificado de descarga expedido por un organismo oficial de un Estado miembro establecido en el país de destino o competente con respecto a ese país de acuerdo con los requisitos fijados en el anexo X y conforme al modelo establecido en dicho anexo , en el que , además , se certifique que el producto ha salido del lugar de descarga o al menos que , según la información disponible , el producto no ha sido cargado nuevamente con vistas a su reexportación ;
un certificado de descarga expedido por una SV autorizada de acuerdo con las normas establecidas en el capítulo III del anexo VIII , por medio del modelo establecido en el anexo XI , en el que , además , se certifique que el producto ha salido del lugar de descarga o al menos que , según la información disponible , el producto no ha sido cargado nuevamente con vistas a su reexportación ;
un documento bancario , expedido por intermediarios autorizados establecidos en la Comunidad , en el que se certifique , cuando se trate de los terceros países indicados en el anexo XII , que el pago correspondiente a la exportación se ha abonado en la cuenta del exportador abierta en sus establecimientos ;
un certificado de recepción expedido por un organismo oficial del tercer país , en caso de que se trate de una compra por este país o por un organismo oficial del mismo o de una operación de ayuda alimentaria ;
un certificado de recepción expedido , bien por una organización internacional , bien por un organismo con fines humanitarios autorizado por el Estado miembro de exportación , cuando se trate de una operación de ayuda alimentaria ;
un certificado de recepción expedido por un organismo de un tercer país en el que puedan aceptarse licitaciones para la aplicación del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , cuando se trate de una compra por este organismo .
Los exportadores deberán presentar en todos los casos una copia o fotocopia de los documentos de transporte , relativos al transporte de los productos a que se refiere la declaración de exportación .
A petición del exportador , en caso de transporte marítimo en contenedor , el Estado miembro podrá aceptar información equivalente a la que figura en los documentos de transporte si ha sido generada por un sistema de información gestionado por una tercera parte responsable del transporte de los contenedores al lugar de destino , siempre que esta tercera parte esté especializada en tales operaciones y que la seguridad del sistema de información sea aprobada por el Estado miembro y cumpla los criterios fijados en la versión aplicable en el período en cuestión de una de las normas aceptadas internacionalmente contempladas en el anexo I , punto 3 , letra B ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 19 ] .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión podrá establecer , en los casos específicos que determine , que la prueba de importación a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo se considere presentada cuando se presente algún documento en particular o de cualquier otra forma .
Artículo 18
Toda SV que desee expedir los certificados a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , letra c ) , deberá ser autorizada a tal fin por la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado su domicilio social .
La SV será autorizada a petición propia por un período de tres años renovable , siempre que cumpla las condiciones establecidas en el capítulo I del anexo VIII . La autorización tendrá validez en todos los Estados miembros .
La autorización especificará si la autorización para expedir los certificados a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , letra c ) , tendrá carácter internacional o si se limitará a un determinado número de terceros países .
Artículo 19
Las SV actuarán de acuerdo con las normas establecidas en el punto 1 del capítulo II del anexo VIII .
En caso de que no se cumplan una o varias de las condiciones establecidas en dichas normas , el Estado miembro que haya autorizado la SV suspenderá la autorización durante el período necesario para subsanar la situación .
El Estado miembro que haya autorizado la SV deberá controlar la actuación y el funcionamiento de esta de acuerdo con los requisitos establecidos en el punto 2 del capítulo II del anexo VIII .
Artículo 20
Los Estados miembros que hayan autorizado SV deberán establecer un régimen eficaz de sanciones en caso de que una SV autorizada haya expedido un certificado falso .
Artículo 21
El Estado miembro que haya autorizado la SV retirará inmediatamente la autorización :
en caso de que la SV haya expedido certificados falsos de forma reiterada y sistemática ; en este supuesto no se aplicará la sanción prevista en el artículo 20 .
La retirada será total o limitada a determinadas partes o actividades de la SV en función de la naturaleza de las deficiencias detectadas .
En caso de que un Estado miembro proceda a la retirada de la autorización de una SV perteneciente a un grupo de empresas , los Estados miembros que hayan autorizado SV pertenecientes al mismo grupo suspenderán la autorización de dichas SV durante un período no superior a tres meses , con el fin de llevar a cabo las investigaciones necesarias para comprobar si las SV presentan también las deficiencias detectadas en la SV cuya autorización haya sido retirada .
A efectos de la aplicación del párrafo primero , se entenderá por grupo de empresas el que incluya todas las empresas cuyo capital pertenezca en más de un 50 % , directa o indirectamente , a una sola sociedad matriz , así como la propia sociedad matriz .
Artículo 22
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la autorización de las SV .
El Estado miembro que haya retirado o suspendido una autorización lo notificará de inmediato a los demás Estados miembros y a la Comisión , especificando las deficiencias que hayan llevado a tal retirada o suspensión .
La notificación a los Estados miembros se enviará a los organismos centrales de los Estados miembros enumerados en el anexo XIII .
La Comisión publicará periódicamente a título informativo una lista actualizada de las SV autorizadas por los Estados miembros .
Artículo 23
Los certificados a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , letra c ) , expedidos después de la fecha de retirada o de suspensión de la autorización dejarán de ser válidos .
Los Estados miembros rechazarán los certificados a que serefiere el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , letra c ) , en caso de que detecten irregularidades o deficiencias en los mismos .
En caso de que tales certificados hayan sido expedidos por una SV autorizada por otro Estado miembro , el Estado miembro que detecte las irregularidades notificará estas incidencias al Estado miembro que haya concedido la autorización .
Artículo 24
Los Estados miembros podrán eximir al exportador de presentar las pruebas establecidas en el artículo 17 , con excepción del documento de transporte o su equivalente electrónico contemplado en el artículo 17 , apartado 3 , cuando se trate de una declaración de exportación con derecho a una restitución en caso de que :
la parte diferenciada de la restitución no sea superior a :
2400 EUR si el tercer país o el territorio de destino aparece enumerado en el anexo XIV ,
12000 EUR si el tercer país o el territorio de destino no aparece enumerado en el anexo XIV , o
el puerto de destino esté localizado en la zona de restitución distante para el producto en cuestión .
La excepción contemplada en el apartado 1 , letra b ) , se aplicará solamente si se cumplen las siguientes condiciones :
los productos se transportan en contenedores y el transporte de los mismos al puerto de descarga se realiza por mar ;
el documento de transporte menciona como destino el país que figura en la declaración de exportación o un puerto normalmente utilizado para la descarga de productos destinados a un país interior que es el país de destino mencionado en la declaración de exportación ;
la prueba de la descarga se realiza conforme a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) .
A petición del exportador , en caso de transporte marítimo en contenedor , el Estado miembro podrá aceptar que la prueba de descarga contemplada en el párrafo primero , letra c ) , se facilite mediante información equivalente a la que figura en el documento de descarga si dicha información ha sido generada por un sistema de información gestionado por una tercera parte responsable del transporte de los contenedores y de su descarga en el lugar de destino , siempre que la tercera parte esté especializada en tales operaciones y que la seguridad del sistema de información sea aprobada por el Estado miembro y cumpla los criterios establecidos en la versión aplicable en el período en cuestión de una de las normas aceptadas internacionalmente contempladas en el anexo I , punto 3 , letra B ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
La prueba de la descarga podrá facilitarse de conformidad con el párrafo primero , letra c ) , o con el párrafo segundo , sin que sea necesario que el exportador pruebe que ha adoptado las medidas apropiadas para obtener el documento contemplado en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) o b ) .
El derecho a acogerse a las excepciones contempladas en el apartado 1 , letra a ) , será automático excepto en el caso de aplicación del apartado 4 .
El derecho a acogerse a la excepción contemplada en el apartado 1 , letra b ) , se concederá por tres años , mediante una autorización por escrito , previa a la exportación , y a solicitud del exportador .
Los exportadores que utilicen estas autorizaciones harán constar el número de la autorización en la solicitud de pago .
Si el Estado miembro considera que los productos para los cuales el exportador solicita una excepción al amparo del presente artículo han sido exportados a un país distinto del que figura en la declaración de exportación o , en su caso , a un país situado fuera de la zona de restitución distante para la que se haya fijado la restitución , o si exportador ha dividido artificialmente una operación de exportación con la intención de beneficiarse de una excepción , el Estado miembro retirará inmediatamente al exportador en cuestión el derecho a la excepción contemplada en el presente artículo .
Dicho exportador no podrá optar a ninguna nueva excepción en virtud del presente artículo en un plazo de dos años a partir de la fecha de la retirada del derecho .
En caso de retirada del derecho a la excepción , dejará de existir el derecho a la restitución por exportación para los productos en cuestión y deberá reembolsarse la restitución , a menos que el exportador pueda aportar la prueba exigida de conformidad con el artículo 17 para los productos en cuestión .
Además , el derecho a la restitución por exportación dejará de existir para los productos incluidos en toda declaración de exportación realizada después de la fecha del acto que haya conducido a la retirada del derecho a la excepción y las restituciones serán reembolsadas , a menos que el exportador pueda aportar la prueba exigida de conformidad con el artículo 17 para los productos en cuestión .
Artículo 25
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 y sin perjuicio de la aplicación del artículo 27 , se pagará una parte de la restitución , a instancia del exportador , cuando este aporte la prueba de que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad .
La parte de la restitución a que se refiere el apartado 1 se calculará utilizando el tipo de restitución más bajo , deducido el 20 % de la diferencia entre el tipo fijado por anticipado y el tipo más bajo ; de no haberse fijado tipo alguno , se asimilará al tipo más bajo .
Cuando el importe que deba abonarse no exceda de 2000 EUR , el Estado miembro podrá aplazar su pago hasta el pago del importe total de la restitución , salvo en caso de que el exportador declare que no solicitará el pago de ningún importe suplementario por dicha operación .
En caso de que no se respete el destino indicado en la casilla 7 del certificado expedido con fijación por anticipado de la restitución :
si el tipo de restitución correspondiente al destino real es igual o superior al de la restitución correspondiente al destino indicado en la casilla 7 , se aplicará este último ;
si el tipo de restitución correspondiente al destino real es inferior al de la restitución correspondiente al destino indicado en la casilla 7 , se pagará la restitución :
que resulte de la aplicación del tipo correspondiente al destino real ,
que , salvo en caso de fuerza mayor , resulte de restarle el 20 % de la diferencia existente entre la restitución que corresponda al destino indicado en la casilla 7 y la que corresponda al destino real .
Para la aplicación de lo dispuesto en el presente artículo , los tipos de restitución que deberán tomarse en consideración serán los aplicables el día de presentación de la solicitud de certificado .
Estos tipos se ajustarán , en su caso , en la fecha de aceptación de la declaración de exportación o de la declaración de pago .
Cuando las disposiciones de los párrafos primero y segundo y las del artículo 48 se apliquen a una misma operación de exportación , el importe de la sanción a que se refiere el artículo 48 se restará del importe que resulte de la aplicación del párrafo primero .
Cuando se haya determinado un tipo de restitución mediante licitación y esta última tenga una cláusula de destino obligatorio , el hecho de que no se haya fijado una restitución periódica o de que esta se haya fijado para ese destino obligatorio en la fecha de la presentación de la solicitud de certificado y en la fecha de aceptación de la declaración de exportación no se tomará en cuenta para determinar el tipo más bajo de la restitución .
Artículo 26
Las disposiciones de los apartados 2 a 5 se aplicarán en caso de que el producto se exporte mediante presentación de un certificado de exportación o de fijación anticipada con cláusula de destino obligatorio .
Cuando el producto no haya alcanzado su destino , únicamente se pagará la parte de la restitución resultante de la aplicación del artículo 25 , apartado 2 .
Cuando , como consecuencia de un caso de fuerza mayor , el producto se dirija a un destino distinto de aquel para el que se haya expedido el certificado , se pagará una restitución , a instancias del exportador , si este aporta la prueba del caso de fuerza mayor y del destino efectivo del producto ; la prueba del destino efectivo se aportará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 16 y 17 .
En caso de aplicación del apartado 3 , la restitución aplicable equivaldrá a la restitución fijada para el destino efectivo aunque no podrá ser superior a la restitución aplicable al destino indicado en la casilla 7 del certificado expedido con fijación por anticipado de la restitución .
Los tipos de restitución se ajustarán , en su caso , en la fecha de la aceptación de la declaración de exportación o de la declaración de pago .
Cuando se exporte un producto al amparo de un certificado expedido de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y la restitución sea diferenciada según el destino , para obtener la restitución fijada por anticipado el exportador deberá presentar , además de las pruebas indicadas en el artículo 17 del presente Reglamento , la prueba de que el producto ha sido entregado en el tercer país importador al organismo establecido en la licitación indicada en el certificado .
Sección 3
Medidas específicas de protección de los intereses financieros de la Comunidad
Artículo 27
Cuando :
existan dudas fundadas respecto al destino real del producto , o
el producto sea susceptible de ser reimportado en la Comunidad como consecuencia de una diferencia entre el importe de la restitución aplicable al producto exportado y el del derecho no preferencial de importación aplicables a un producto idéntico en la fecha de aceptación de la declaración de exportación , o
haya sospechas concretas que el producto se reimportará en la Comunidad en su estado natural o tras haber sido transformado en un tercer país , beneficiándose de una exención o reducción del derecho ,
únicamente se pagará la restitución de tipo único o la parte de la restitución a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , si el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , y
en caso de restitución no diferenciada , si el producto ha sido importado en un tercer país durante los 12 meses siguientes a la fecha de aceptación de la declaración de exportación o ha sido objeto de una elaboración o de una transformación sustancial durante ese período , en el sentido del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ,
en el caso de una restitución diferenciada en función del destino , si el producto ha sido importado en su estado natural durante los 12 meses siguientes a la fecha de aceptación de la declaración de exportación en un tercer país determinado .
En cuanto a la importación en un tercer país , serán aplicables las disposiciones del artículo 16 y del artículo 17 .
Además , cualquiera que sea la restitución de que se trate , los servicios competentes de los Estados miembros podrán exigir pruebas suplementarias que demuestren , a satisfacción de las autoridades competentes , que el producto ha sido realmente comercializado en el mercado del tercer país de importación o ha sido objeto de una elaboración o de una transformación sustancial en el sentido del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Podrán concederse plazos suplementarios en las condiciones establecidas en el artículo 46 del presente Reglamento .
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones del apartado 1 por propia iniciativa y , asimismo , a instancias de la Comisión . No se aplicarán las disposiciones del apartado 1 , letra b ) , relativas al caso si las circunstancias concretas de la transacción en cuestión , teniendo en cuenta los costes de transporte , excluyen realmente el riesgo de reimportación .
Cuando , en caso de aplicación del apartado 1 , el producto se haya deteriorado durante el transporte por motivos de fuerza mayor tras haber salido del territorio aduanero de la Comunidad :
si se trata de una restitución no diferenciada , se pagará el importe total de la restitución ;
si se trata de una restitución diferenciada , se pagará el importe de la parte de la restitución que se determine con arreglo al artículo 25 .
Las disposiciones del apartado 1 se aplicarán con anterioridad al pago de la restitución .
No obstante , esta se considerará indebida y deberá reembolsarse en caso de que las autoridades competentes comprueben , incluso después del pago de la restitución :
que el producto se ha destruido o deteriorado antes de haberse comercializado en el mercado de un tercer país o antes de haberse sometido en un tercer país a una elaboración o una transformación sustancial en el sentido del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , excepto si el exportador puede demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que la exportación se ha realizado en condiciones económicas adecuadas para que el producto pueda comercializarse razonablemente en el mercado de un tercer país , no obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , párrafo segundo , del presente Reglamento ;
que el producto se encuentra amparado , en un tercer país , por un régimen de suspensión de derechos , 12 meses después de la fecha de exportación de la Comunidad , sin haber sido sometido a una elaboración o a una transformación sustancial en el sentido del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , y que la exportación no ha sido realizada en el marco de una transacción comercial normal ;
que el producto exportado se reimporta en la Comunidad sin haber sido objeto de una elaboración o de una transformación sustancial en el sentido del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , y que el derecho no preferencial de importación es inferior a la restitución concedida y que la exportación no se ha realizado en el marco de una transacción comercial normal ;
que los productos exportados , incluidos en el anexo XV , se reimportan en la Comunidad :
después de haber sido elaborados o transformados en un tercer país sin alcanzar el nivel de tratamiento contemplado en el artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , y
están sujetos a la aplicación de un derecho de importación reducido o nulo con respecto al derecho no preferencial .
Cuando los Estados miembros comprueben que otros productos no recogidos en el anexo XV presentan algún riesgo de desviación de las corrientes comerciales , deberán informar de ello a la Comisión con la mayor brevedad .
Lo dispuesto en las letras c ) y d ) no se aplicará cuando se apliquen las disposiciones del capítulo 2 del título VI , « Mercancía de retorno » , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ni cuando los productos vuelvan a importarse una vez transcurridos por lo menos dos años después del día de su exportación .
Las disposiciones del artículo 48 no se aplicarán a los casos contemplados en las letras b , c ) y d ) .
Sección 4
Casos en que no se concede la restitución
Artículo 28
No se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
Los productos satisfarán las condiciones del párrafo primero cuando puedan ser comercializados en el territorio de la Comunidad en condiciones normales y bajo la designación que conste en la solicitud de concesión de la restitución y cuando , si dichos productos se destinan a la alimentación humana , su utilización para tal fin no esté excluida o considerablemente mermada debido a sus características o a su estado .
La conformidad de los productos con los requisitos indicados en el párrafo primero deberá ser examinada de acuerdo con las normas o usos vigentes dentro de la Comunidad .
No obstante , la restitución se concederá también cuando , en el país de destino , los productos exportados sean sometidos a condiciones específicas obligatorias , en particular sanitarias o higiénicas , que no correspondan a las normas o usos vigentes dentro de la Comunidad .
El exportador deberá demostrar , a petición de la autoridad competente , que los productos cumplen dichas condiciones obligatorias en el tercer país de destino .
Además , podrán adoptarse disposiciones particulares con respecto a determinados productos .
Cuando el producto haya salido del territorio aduanero de la Comunidad con una calidad sana , cabal y comercial , tendrá derecho a la parte de la restitución calculada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , excepto en caso de que se aplique el artículo 27 .
Sin embargo , perderá dicho derecho si existen indicios de que :
ha dejado de ser de calidad sana , cabal y comercial debido a un defecto latente que aparezca con posterioridad ,
no ha podido ser vendido al consumidor final porque la fecha última de consumo del producto era demasiado cercana a la fecha de exportación .
Si existen indicios de que el producto ha dejado de ser de calidad sana , cabal y comercial antes del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación en un tercer país , no dará derecho a la parte diferenciada de la restitución .
No se concederá ninguna restitución cuando los productos sobrepasen los niveles máximos admisibles de radiactividad establecidos por la normativa comunitaria .
Los niveles aplicables a los productos , independientemente de su origen , serán los fijados en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 733/2008 del Consejo [ 20 ] .
Artículo 29
No se concederá ninguna restitución por las exportaciones que den lugar a una exacción reguladora por exportación o a un gravamen de exportación fijados por anticipado o determinados en una licitación .
Cuando se fijen por anticipado una exacción reguladora por exportación o un gravamen de exportación en relación con uno o varios de los componentes de un producto compuesto , no se concederá ninguna restitución por dicho componente o componentes .
Artículo 30
No se concederá restitución alguna por los productos vendidos o distribuidos a bordo de buques que puedan ser reintroducidos posteriormente en la Comunidad al amparo de las exenciones resultantes de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo [ 21].CAPÍTULO 2
Anticipo de la restitución por exportación
Artículo 31
A instancia del exportador , los Estados miembros podrán pagar por anticipado , total o parcialmente , el importe de la restitución , tan pronto como se acepte la declaración de exportación , siempre que se deposite una garantía cuyo importe sea igual al del anticipo , incrementado en un 10 % .
Los Estados miembros podrán determinar las condiciones con arreglo a las cuales será posible solicitar el anticipo de una parte de la restitución .
El importe del anticipo se calculará teniendo en cuenta el tipo de la restitución aplicable para el destino declarado y se corregirá , en su caso , con los demás importes establecidos en la normativa comunitaria .
Los Estados miembros podrán no aplicar las disposiciones del apartado 1 en caso de que el importe pagadero no sobrepase los 2000 EUR .
Artículo 32
Cuando el importe anticipado sea superior al importe efectivamente devengado por la exportación en cuestión o por una exportación equivalente , la autoridad competente incoará sin demora el procedimiento previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , para que el exportador reembolse la diferencia entre ambos importes incrementada un 10 % .
No obstante , el incremento del 10 % no se recuperará cuando , por causa de fuerza mayor :
no puedan presentarse las pruebas establecidas en el presente Reglamento para obtener la restitución , o
el producto llegue a un destino que no sea aquel para el que se haya calculado el anticipo .
Cuando el producto no llegue al destino para el cual se había calculado el anticipo debido a una irregularidad cometida por un tercero en detrimento del exportador , y este lo haya notificado por su propia iniciativa , inmediatamente y por escrito , a las autoridades competentes y haya reembolsado la restitución anticipada , el incremento previsto en el apartado 1 se limitará al interés adeudado por el período transcurrido entre la percepción de la restitución anticipada y su reembolso , calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 1 , párrafo cuarto .
El párrafo primero no será aplicable cuando las autoridades competentes hayan notificado ya al exportador su intención de realizar un control o el exportador haya tenido conocimiento , por otro medio , de la intención de las autoridades competentes de realizar un control .
Se considerará exportación equivalente la exportación consecutiva a una reimportación , acogida al régimen de retorno , de productos equivalentes del mismo código de la nomenclatura combinada , cuando se cumplan las condiciones indicadas en el artículo 44 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
El párrafo primero solo se aplicará cuando el régimen de retorno haya sido utilizado en el Estado miembro donde se haya aceptado la declaración de exportación de la primera exportación o en el Estado miembro de origen , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 22 ] .
TÍTULO III
OTROS TIPOS DE EXPORTACIÓN Y CASOS PARTICULARES
Destinos asimilados a la exportación extracomunitaria y avituallamiento
Artículo 33
A efectos del presente Reglamento , se asimilarán a la exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad las operaciones siguientes :
las entregas en la Comunidad para el avituallamiento :
de los buques destinados a la navegación marítima ,
de las aeronaves que cubran líneas internacionales , incluidas las líneas intracomunitarias ;
las entregas a las organizaciones internacionales establecidas en la Comunidad ;
las entregas a las fuerzas armadas acuarteladas en el territorio de un Estado miembro y que no estén bajo su bandera .
El apartado 1 solo se aplicará en la medida en que los productos de la misma especie importados de terceros países para dichos destinos estén acogidos a una exención de derechos de importación en el Estado miembro de que se trate .
Las entregas de los productos destinados a los almacenes de las organizaciones internacionales especializadas en ayuda humanitaria , situados en la Comunidad , que se utilicen en las operaciones de ayuda alimentaria en terceros países , se asimilarán a la exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
La autorización de aplicar el párrafo primero será dada por las autoridades competentes del Estado miembro de almacenamiento , las cuales determinarán el estatuto aduanero del almacén y adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los productos de que se trate lleguen a su destino .
Las disposiciones del artículo 5 , apartado 7 , no se aplicarán a las entregas contempladas en el presente artículo .
No obstante , los Estados miembros podrán tomar medidas adecuadas para permitir el control de los productos .
Artículo 34
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , en lo que se refiere al pago de las restituciones , los Estados miembros podrán autorizar , en lo que respecta a las entregas a que se refieren los artículos 33 y 41 , la aplicación del procedimiento indicado a continuación .
Los exportadores autorizados para acogerse a este procedimiento no podrán utilizar al mismo tiempo el procedimiento normal para el mismo producto .
La autorización podrá limitarse a determinados lugares de puesta a bordo en el Estado miembro de exportación .
La autorización podrá referirse a la puesta a bordo en otros Estados miembros , siendo entonces de aplicación las disposiciones del artículo 8 .
En lo que respecta a los productos embarcados cada mes en las condiciones establecidas en el presente artículo , para determinar el tipo de la restitución aplicable se tomará en consideración el último día del mes .
Cuando la restitución se determine mediante licitación , el certificado deberá ser válido el último día del mes .
El exportador deberá llevar un registro de control en el que conste la información siguiente :
los datos necesarios para la identificación de los productos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 ;
el nombre o el número de registro del buque o buques o aeronaves en los que se hayan embarcado los productos ;
la fecha de embarque .
La información a que se refiere el párrafo primero deberá figurar en el registro a más tardar el primer día laborable siguiente al del embarque .
No obstante , cuando el embarque se efectúe en otro Estado miembro , dichas indicaciones deberán figurar en el registro a más tardar el primer día laborable siguiente a aquel en el que el exportador deba haber sido informado de que los productos han sido embarcados .
El exportador , además , deberá someterse a las medidas de control que los Estados miembros estimen necesarias y conservar el registro de control durante un período mínimo de tres años a partir del final del año civil en curso .
Los Estados miembros podrán decidir que el registro se sustituya por los documentos utilizados para cada entrega , en los que las autoridades aduaneras hayan certificado la fecha de embarque .
Las disposiciones de los apartados 2 a 5 se aplicarán mutatis mutandis a las entregas a que se refiere el artículo 33 , apartado 1 , letras b ) y c ) .
Artículo 35
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 33 , apartado 1 , letra a ) , los productos preparados antes del embarque y destinados al consumo a bordo de aeronaves o buques , incluidos los transbordadores , se considerarán preparados a bordo de dichos medios de transporte .
El apartado 1 del presente artículo solo se aplicará si el exportador aporta pruebas suficientes de la cantidad , naturaleza y características , antes de la preparación , de los productos de base por los que se solicite la restitución .
El régimen de almacén de avituallamiento a que se refiere el artículo 37 podrá ser utilizado para los preparados a que se refieren en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 36
El pago de la restitución estará supeditado a la condición de que el producto respecto del cual se haya aceptado la declaración de exportación haya llegado , en su estado natural y , a más tardar , en un plazo de 60 días a partir del día de la aceptación , a alguno de los destinos indicados en el artículo 33 .
Las disposiciones del artículo 7 , apartados 3 y 4 , serán aplicables en el caso a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Si , antes de llegar a uno de los destinos previstos en el artículo 33 , un producto por el que se haya aceptado la declaración de exportación atraviesa territorios comunitarios distintos de los del Estado miembro en cuyo territorio se haya aceptado la declaración , la prueba de que dicho producto ha llegado al destino previsto se aportará mediante la presentación del ejemplar de control T5 .
Se rellenarán las casillas 33 , 103 , 104 y , en su caso , 105 del ejemplar de control T5 .
La casilla 104 se anotará como corresponda .
El impreso 302 que acompaña a los productos entregados a las fuerzas armadas en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , letra c ) , se asimilará al ejemplar de control T5 mencionado en el apartado 3 del presente artículo , siempre que las autoridades militares competentes certifiquen en dicho impreso la recepción de los productos .
Artículo 37
Los Estados miembros podrán anticipar al exportador el importe de la restitución en las condiciones especiales establecidas a continuación cuando se aporte la prueba de que los productos han sido depositados , en un plazo de 30 días a partir de la aceptación de la declaración de exportación , salvo en caso de fuerza mayor , en locales sometidos a control aduanero , para el avituallamiento en la Comunidad :
de buques destinados a la navegación marítima , o
de aeronaves que cubran líneas internacionales , incluidas las líneas intracomunitarias , o
de plataformas de perforación o de explotación mencionadas en el artículo 41 .
Los locales sometidos a control aduanero , en lo sucesivo denominados « almacenes de avituallamiento » , y el almacenista deberán estar especialmente autorizados para la aplicación de las disposiciones del presente artículo .
El Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el almacén de avituallamiento solo concederá la autorización a los almacenistas y a los almacenes de avituallamiento que ofrezcan las garantías necesarias .
La autorización será revocable .
La autorización solo se concederá a los almacenistas que se comprometan por escrito :
a embarcar productos en su estado natural o congelados o envasados , para el avituallamiento en la Comunidad :
de buques destinados a la navegación marítima , o
de aeronaves que cubran líneas internacionales , incluidas las líneas intracomunitarias , o
de las plataformas de perforación o de explotación mencionadas en el artículo 41 ;
a llevar un registro que permita a las autoridades competentes efectuar los controles necesarios y en el que consten , en particular , los datos siguientes :
la fecha de entrada en el almacén de avituallamiento ,
los números de los documentos aduaneros que acompañen a los productos y el nombre de la aduana de que se trate ,
los datos necesarios para la identificación de los productos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 ,
la fecha de salida de los productos del almacén de avituallamiento ,
el número de matrícula y , cuando lo tengan , el nombre del buque o buques o aeronaves en los que los productos hayan sido embarcados , o el nombre del almacén siguiente ,
la fecha de embarque ;
a conservar dicho registro durante un plazo mínimo de tres años a partir del final del año civil en curso ;
a someterse a cualquier medida de control , sobre todo periódica , que las autoridades competentes estimen oportuna a los efectos de comprobación del cumplimiento de las disposiciones del presente apartado ;
a pagar los importes que les sean reclamados , en concepto de reembolso de la restitución , en caso de aplicación de las disposiciones del artículo 39 .
El importe que se pague al exportador en aplicación de las disposiciones del apartado 1 será contabilizado como un pago por el organismo que haya procedido al anticipo .
Artículo 38
Si la declaración de exportación ha sido aceptada en el Estado miembro en el que se encuentre el almacén de avituallamiento , la autoridad aduanera competente , en el momento de la entrada en dicho almacén , indicará , en el documento nacional que se utilice para obtener el anticipo de la restitución , que los productos se encuentran en la situación prevista en el artículo 37 .
Si la declaración de exportación ha sido aceptada en un Estado miembro que no es aquel en que se encuentra el almacén de avituallamiento , la prueba de que los productos han sido depositados en un almacén de avituallamiento se aportará mediante la presentación del ejemplar de control T5 .
Se cumplimentarán , en concreto , las casillas 33 , 103 , 104 y , en su caso , 105 del ejemplar de control T5 .
La casilla 104 del ejemplar de control T5 se cumplimentará en la rúbrica « Otros » con una de las menciones que figuran en el anexo XVI .
La aduana competente del Estado miembro de destino confirmará , en el ejemplar de control , el depósito en almacén después de haber comprobado que los productos han sido consignados en el registro mencionado en el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 39
En caso de comprobarse que un producto depositado en un almacén de avituallamiento no ha recibido el destino prescrito o no está ya en condiciones de recibir dicho destino , el almacenista deberá pagar a la autoridad competente del Estado miembro de almacenamiento una cantidad a tanto alzado .
La cantidad a tanto alzado mencionada en el apartado 1 se calculará de la forma siguiente :
se determinará la suma de los derechos de importación aplicables a un producto idéntico despachado a libre práctica en el Estado miembro de almacenamiento ;
el importe obtenido con arreglo a la letra a ) se incrementará un 20 % .
El tipo que deberá tomarse en consideración para el cálculo de los derechos de importación será :
el del día en que el producto no haya llegado al destino prescrito o a partir del cual no haya estado en condiciones de llegar a dicho destino , o
cuando dicho día no pueda determinarse , el tipo aplicable el día de la comprobación del incumplimiento del destino obligatorio .
Cuando el almacenista pruebe que el importe anticipado para el producto de que se trate es inferior a la cantidad a tanto alzado calculada con arreglo a las disposiciones mencionadas en el apartado 2 , solo pagará el importe anticipado , incrementado un 20 % .
No obstante , en caso de que el importe haya sido anticipado en otro Estado miembro , el incremento será del 40 % .
En tal caso , en cuanto al Estado miembro de almacenamiento que no participa en la unión económica y monetaria , la conversión en la moneda nacional del Estado miembro de almacenamiento se efectuará utilizando el tipo de cambio del euro vigente en la fecha tomada en consideración para el cálculo de los derechos a que se refiere la letra a ) del párrafo primero del apartado 2 .
Las pérdidas producidas durante el período de estancia en el almacén de avituallamiento y que se deban a la disminución natural de la masa de los productos o al envasado no estarán sujetas al pago mencionado en el presente artículo .
Artículo 40
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que se encuentre el almacén de avituallamiento procederán al menos una vez cada 12 meses a un control físico de los productos depositados en dicho almacén .
No obstante , si la entrada y la salida de los productos del almacén de avituallamiento están sometidas a un control físico permanente del servicio de aduanas , las autoridades competentes podrán limitar el control a un control documental de los productos en depósito .
Las autoridades competentes del Estado miembro de almacenamiento podrán autorizar el traslado de los productos a un segundo almacén de avituallamiento .
En tal caso , el registro del primer almacén de avituallamiento contendrá una indicación referente al segundo almacén de avituallamiento .
Este segundo almacén y el segundo almacenista deberán estar , asimismo , especialmente autorizados para la aplicación de las disposiciones relativas al almacén de avituallamiento .
Cuando los productos hayan sido sometidos a control en el segundo almacén de avituallamiento , el segundo almacenista será deudor de las sumas que deban pagarse en caso de aplicación de las disposiciones del artículo 39 .
En caso de que el segundo almacén de avituallamiento no esté situado en el mismo Estado miembro que el primero , la prueba de que los productos han sido depositados en el segundo almacén se aportará mediante la presentación del original del ejemplar de control T5 que contenga una de las indicaciones recogidas en el artículo 38 , apartado 2 .
La aduana competente del Estado miembro de destino confirmará en el ejemplar de control el depósito en almacén , tras haber comprobado que los productos han sido inscritos en el registro mencionado en el artículo 37 , apartado 2 .
Si , tras su estancia en el almacén de avituallamiento , los productos se embarcan en un Estado miembro distinto de aquel en el que se hubieran almacenado , la prueba del embarque se aportará de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 36 , apartado 3 .
Las pruebas del depósito bajo control en otro almacén de avituallamiento , del embarque en la Comunidad y de las entregas a que se refieren el artículo 41 y el artículo 42 , apartado 3 , letra a ) , deberán presentarse , salvo en caso de fuerza mayor , dentro de los 12 meses siguientes a la fecha de salida de los productos del almacén de avituallamiento . Las disposiciones del artículo 46 , apartados 3 , 4 y 5 , se aplicarán mutatis mutandis .
CAPÍTULO 2
Casos especiales
Artículo 41
Se asimilarán , para la determinación del tipo de restitución que deba concederse , a las entregas a que se refiere el artículo 33 , apartado 1 , letra a ) , las entregas de provisiones de a bordo :
a las plataformas de perforación o de explotación , incluidas las estructuras auxiliares que presten apoyo a tales operaciones , situadas en la plataforma continental europea , o en la plataforma continental de la parte no europea de la Comunidad , pero más allá de una zona de 3 millas a partir de la línea de base que sirva para medir la anchura del mar territorial de un Estado miembro , y
en alta mar , a los buques militares y buques auxiliares que enarbolen pabellón de un Estado miembro .
Se entenderá por « provisiones de a bordo » los productos destinados únicamente a ser consumidos a bordo .
Las disposiciones del apartado 1 solo se aplicarán cuando el tipo de restitución sea superior al tipo más bajo .
Los Estados miembros podrán aplicar estas disposiciones a la totalidad de las entregas de provisiones de a bordo siempre y cuando :
se presente un certificado de recepción a bordo , y
en el caso de las plataformas :
el titular del buque o helicóptero avituallador sea una persona física o jurídica que conserve en la Comunidad documentos que puedan ser consultados y sean suficientes para controlar los detalles de la travesía o del vuelo .
El certificado de recepción a bordo a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , contendrá información completa sobre los productos e indicará el nombre u otros elementos que permitan identificar la plataforma o el buque militar o auxiliar a los que aquellos hayan sido entregados , con la fecha de entrega .
Los Estados miembros podrán solicitar que se les facilite información complementaria .
El certificado deberá estar firmado :
si se trata de buques militares o de buques auxiliares : por las autoridades militares .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en el caso de las operaciones de abastecimiento de plataformas , los Estados miembros podrán dispensar a los exportadores de la presentación del certificado de recepción a bordo en el caso de las entregas :
que den derecho a una restitución de un importe inferior o igual a 3000 EUR por exportación ;
que , en opinión del Estado miembro , ofrezcan garantías suficientes de la llegada a destino de los productos , y
para las cuales se presenten el documento de transporte y la prueba de pago .
Las autoridades competentes del Estado miembro que conceda la restitución procederán a realizar controles de las cantidades de productos declarados como entregados a las plataformas , comprobando los documentos del exportador y del titular del buque o helicóptero avituallador .
Asimismo , se asegurarán de que las cantidades entregadas en concepto de avituallamiento , en virtud de lo dispuesto en el presente artículo , no superen las necesidades del personal de a bordo .
A efectos de la aplicación del párrafo anterior , se podrá solicitar , en tanto fuere necesario , la ayuda de las autoridades competentes de otros Estados miembros .
Cuando sea aplicable el artículo 8 a las entregas efectuadas a una plataforma , la casilla 104 del ejemplar de control T5 se cumplimentará , bajo la rúbrica « Otros » , con una de las menciones que figuran en el anexo XVII .
En caso de que se aplique el artículo 37 , el almacenista se comprometerá a consignar en el registro a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , de dicho artículo los datos pormenorizados referentes a la plataforma destinataria de cada envío , el nombre o el número del buque o del helicóptero avituallador y la fecha de embarque .
Se considerará que los certificados de recepción a bordo mencionados en la letra a ) del párrafo segundo del apartado 3 del presente artículo forman parte del registro .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que se lleve un registro de las cantidades de productos de cada sector que se entreguen a las plataformas y que se acojan a las disposiciones del presente artículo .
Artículo 42
Las entregas para el avituallamiento fuera de la Comunidad se asimilarán , para la fijación del tipo de restitución que deba concederse , a las entregas a que se refiere el artículo 33 , apartado 1 , letra a ) .
En caso de que el tipo de la restitución sea diferente en función del destino , las disposiciones del apartado 1 serán aplicables siempre que se aporte la prueba que los productos realmente embarcados son los mismos que salieron con ese fin del territorio aduanero de la Comunidad .
A efectos del presente artículo se entenderá por entrega directa la entrega de un contenedor o de un lote no dividido de productos embarcados en un buque .
La prueba prevista en el apartado 2 se efectuará de la manera siguiente :
La prueba de la entrega directa a bordo para el avituallamiento consistirá en un documento aduanero o un documento visado por las autoridades aduaneras del tercer país de embarque ; dicho documento podrá extenderse con arreglo al modelo que figura en el anexo XVIII .
El documento deberá cumplimentarse en una o varias de las lenguas oficiales de la Comunidad y en una lengua que se use en el tercer país de que se trate .
En caso de que los productos exportados no se entreguen directamente y se sometan a un régimen de control aduanero en el tercer país de destino , antes de ser entregados a bordo para el avituallamiento , la prueba del embarque consistirá en los documentos siguientes :
un documento aduanero , o un documento visado por las autoridades aduaneras del tercer país , que certifique que el contenido de un contenedor o de un lote no dividido de productos ha sido depositado en un almacén de avituallamiento y que los productos que constituyen la entrega serán utilizados exclusivamente con tal fin ; dicho documento podrá extenderse con arreglo al modelo que figura en el anexo XVIII , y
un documento aduanero , o un documento visado por las autoridades aduaneras del tercer país de embarque , que certifique la salida final del depósito y la entrega a bordo de todos los productos del contenedor o del lote inicial y que indique el número de entregas parciales que se hayan efectuado ; dicho documento podrá extenderse de acuerdo con el modelo que figura en el anexo XVIII .
En caso de que los documentos a que se refieren la letra a ) o el segundo guión de la letra b ) no puedan presentarse , el Estado miembro podrá aceptar un certificado de recepción firmado por el capitán del buque u otro oficial de servicio y que lleve el sello del buque .
En caso de que los documentos a que se refiere el segundo guión de la letra b ) no puedan presentarse , el Estado miembro podrá aceptar un certificado de recepción firmado por un empleado de la compañía de aviación y que lleve el sello de esta .
Los documentos a que se refieren la letra a ) o el segundo guión de la letra b ) solo podrán ser aceptados por los Estados miembros si contienen datos completos sobre los productos entregados a bordo e indican la fecha de entrega , el número de registro y , de existir , el nombre de los buques o de las aeronaves correspondientes .
A fin de garantizar que las cantidades entregadas en concepto de avituallamiento corresponden a las necesidades normales de los miembros de la tripulación y de los pasajeros del buque o de la aeronave de que se trate , los Estados miembros podrán solicitar que se les faciliten datos o documentos complementarios .
En apoyo de la solicitud de pago , deberán presentarse , en todos los casos , una copia o fotocopia del documento de transporte y el documento que demuestre que se han pagado los productos destinados al avituallamiento .
Los productos sujetos al régimen del artículo 37 no podrán utilizarse para las entregas a que se refiere el apartado 4 , letra b ) , del presente artículo .
El artículo 24 será aplicable mutatis mutandis .
En el caso a que se refiere el presente artículo no serán aplicables las disposiciones del artículo 34 .
Artículos 43
No obstante lo dispuesto en el artículo 161 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , los productos destinados a la isla de Helgoland se considerarán exportados en lo que se refiere a la aplicación de las disposiciones relativas al pago de las restituciones por exportación .
Los productos destinados a San Marino no se considerarán exportados a efectos de la aplicación de las disposiciones sobre el pago de las restituciones por exportación .
Artículo 44
Los productos que se reexporten al amparo del artículo 883 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 solo podrán optar a una restitución si la decisión sobre la solicitud de reembolso o de devolución de los derechos de importación que ulteriormente se adopte es negativa y siempre y cuando se cumplan las demás condiciones relativas a la concesión de una restitución .
Cuando los productos se reexporten al amparo del procedimiento a que se refiere el apartado l , se incluirá una referencia a dicho procedimiento en el documento mencionado en el artículo 5 , apartado 4 .
Artículo 45
Para las exportaciones efectuadas con destino a :
las fuerzas armadas acuarteladas en terceros países y que dependan de un Estado miembro o de una organización internacional de la que forme parte , por lo menos , uno de los Estados miembros ,
las organizaciones internacionales establecidas en terceros países y de las que forme parte , por lo menos , uno de los Estados miembros ,
las representaciones diplomáticas establecidas en terceros países ,
respecto de las cuales el exportador no pueda aportar las pruebas a que se refiere el artículo 17 , apartados 1 o 2 , , el producto se considerará importado en el tercer país de estacionamiento o de establecimiento previa presentación del justificante del pago de los productos y de un certificado expedido por las fuerzas armadas , la organización internacional o la representación diplomática destinataria en ese tercer país , en el que se acredite la recepción de los productos .
TÍTULO IV
PROCEDIMIENTO DE PAGO DE LA RESTITUCIÓN
Generalidades
Artículo 46
La restitución solo será pagada , previa solicitud expresa del exportador , por el Estado miembro en cuyo territorio se haya aceptado la declaración de exportación .
La solicitud de restitución se presentará :
bien por escrito , en cuyo caso los Estados miembros podrán establecer un impreso especial ;
bien utilizando sistemas informáticos de acuerdo con las disposiciones adoptadas por las autoridades competentes .
Sin embargo , los Estados miembros podrán decidir que las solicitudes de restitución deben efectuarse exclusivamente utilizando uno de los métodos contemplados en el párrafo segundo .
A efectos del presente apartado se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 199 , apartados 2 y 3 , y de los artículos 222 , 223 y 224 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El expediente para el pago de la restitución o para la devolución de la garantía deberá presentarse , salvo en caso de fuerza mayor , dentro de los 12 meses siguientes a la fecha de aceptación de la declaración de exportación .
Cuando el certificado de exportación utilizado para la exportación que dé derecho al pago de la restitución haya sido expedido por un Estado miembro distinto del Estado miembro exportador , el expediente de pago de la restitución incluirá una fotocopia por ambas caras de dicho certificado debidamente anotado .
Cuando el ejemplar de control T5 o , en su caso , el documento nacional que atestigüe la salida del territorio aduanero comunitario no se haya devuelto a la aduana de partida o al organismo central en un plazo de tres meses a partir de su expedición , como consecuencia de circunstancias no imputables al exportador , este podrá presentar ante el organismo competente una solicitud motivada de equivalencia .
Deberán presentarse los justificantes siguientes :
en caso de haberse expedido el ejemplar de control o el documento nacional para aportar la prueba de la salida de los productos del territorio aduanero de la Comunidad :
copia o fotocopia del documento de transporte , y
un documento que acredite que el producto ha sido presentado en una aduana de un tercer país o uno o varios de los documentos mencionados en el artículo 17 , apartados 1,2 y 4 .
El documento mencionado en el segundo guión no se podrá exigir para las exportaciones que den lugar a una restitución inferior o igual a 2400 EUR ; en este caso , sin embargo , el exportador deberá presentar la prueba de pago .
En caso de exportación hacia un tercer país miembro del Convenio relativo a un régimen común de tránsito , el ejemplar de reexpedición 5 del documento de tránsito común debidamente visado por dicho país , una fotocopia compulsada o una notificación de la aduana de partida equivaldrán a los justificantes ;
en caso de aplicación de los artículos 33 , 37 o 41 , una confirmación de la aduana competente para el control del destino de que se trate , que certifique que se han cumplido las condiciones para que dicha aduana cumplimente el ejemplar de control T5 ;
en caso de aplicación del artículo 33 , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 37 , el certificado de recepción a que se refiere el artículo 42 , apartado 3 , letra c ) , y un documento que pruebe el pago de los productos destinados al avituallamiento .
A efectos del presente apartado , un certificado de la aduana de salida que certifique que el ejemplar de control T5 ha sido debidamente presentado e indique el número y la aduana de expedición del T5 , así como la fecha de salida del producto del territorio aduanero de la Comunidad , equivaldrá al ejemplar de control T5 original .
Para la presentación de la prueba equivalente se aplicarán las disposiciones del apartado 4 .
En caso de que un exportador no haya podido presentar los documentos exigidos en virtud del artículo 17 dentro del plazo prescrito en el apartado 2 del presente artículo , a pesar de haber hecho lo posible para obtenerlos y presentarlos dentro de dicho plazo , se le podrán conceder plazos suplementarios para la presentación de dichos documentos cuando los solicite .
La solicitud de equivalencia a que se refiere el apartado 3 , acompañada o no de justificantes , y la solicitud de plazos suplementarios mencionada en el apartado 4 , deberán presentarse dentro del plazo fijado en el apartado 2 .
No obstante , si estas solicitudes se presentan en los seis meses posteriores a este plazo , se aplicarán las disposiciones del artículo 47 , apartado 2 , párrafo primero .
En caso de aplicación del artículo 34 , el expediente de pago de la restitución deberá ser presentado , salvo en caso de fuerza mayor , dentro de los 12 meses siguientes al mes del embarque ; no obstante , la autorización a que se refiere el artículo 34 , apartado 1 , podrá establecer la obligación para el exportador de presentar la solicitud de pago en un plazo más breve .
Los servicios competentes de un Estado miembro podrán solicitar la traducción , en la lengua o lenguas oficiales del mismo , de todos los documentos que figuren en el expediente de pago de la restitución .
Las autoridades competentes efectuarán el pago indicado en el apartado 1 en un plazo de tres meses a partir del día en que obren en su poder todos los elementos que permitan la liquidación del expediente , salvo en los casos siguientes :
fuerza mayor , o
para la aplicación de la compensación prevista en el artículo 49 , apartado 2 , párrafo segundo .
Los Estados miembros podrán decidir denegar las restituciones si su importe es inferior o igual a 100 EUR por declaración de exportación .
Artículo 47
En caso de que se cumplan todos los requisitos establecidos en la normativa comunitaria en lo que se refiere a la prueba del derecho a la concesión de una restitución , excepción hecha de un requisito relativo al cumplimiento de uno de los plazos establecidos en el artículo 7 , apartado 1 , artículo 16 , apartado 1 , y artículo 37 , apartado 1 , se aplicarán las disposiciones siguientes :
la restitución se reducirá , en primer lugar , un 15 % ;
la restitución restante , denominada en lo sucesivo « restitución reducida » , se reducirá además del modo siguiente :
por cada día de rebasamiento del plazo indicado en el artículo 16 , apartado 1 , un 2 % de la restitución reducida ,
por cada día de rebasamiento del plazo indicado en el artículo 7 , apartado 1 , un 5 % de la restitución reducida , o
por cada día de rebasamiento del plazo indicado en el artículo 37 , apartado 1 , un 10 % de la restitución reducida .
Cuando la prueba de que se han cumplido todos los requisitos establecidos en la normativa comunitaria se presente dentro de los seis meses siguientes a los plazos establecidos en el artículo 46 , apartados 2 y 4 , se abonará una restitución igual al 85 % de la restitución que se habría pagado de haberse cumplido todos los requisitos .
Cuando la prueba de que se han cumplido todos los requisitos establecidos en la normativa comunitaria se presente dentro de los seis meses siguientes a los plazos establecidos en el artículo 46 , apartados 2 y 4 , pero se hayan sobrepasado los plazos establecidos en el artículo 7 , apartado 1 , artículo 16 , apartado 1 , y artículo 37 , apartado 1 , se abonará una restitución igual a la restitución reducida de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , deduciéndose un 15 % del importe que se habría pagado de haberse respetado todos los plazos .
En caso de que una restitución se haya pagado por anticipado de conformidad con el artículo 31 y no se hayan respetado algunos de los plazos previstos en el artículo 7 , apartado 1 , y en el artículo 16 , apartado 1 , la garantía ejecutada será igual al importe de la reducción establecido con arreglo al apartado 1 del presente artículo , importe que será incrementado un 10 % .
La parte restante de la garantía se devolverá .
En caso de que la restitución se haya pagado por anticipado con arreglo al artículo 31 y se presente la prueba de que se han cumplido todos los requisitos exigidos por la normativa comunitaria dentro de los seis meses siguientes a los plazos establecidos en el artículo 46 , apartados 2 y 4 , el importe que se reembolsará será igual al 85 % del importe de la garantía .
Si , en el caso a que se refiere el párrafo tercero , además no se respeta alguno de los plazos indicados en el rtículo 7 , apartado 1 y en el artículo 16 , apartado 1 , se reembolsará el importe siguiente :
un importe igual al importe reembolsado con arreglo al párrafo tercero ,
al que se le restará el importe de la garantía que se ejecute en aplicación de lo dispuesto en el párrafo primero .
La restitución total perdida no podrá sobrepasar el importe íntegro de la restitución que se habría pagado de haberse cumplido todos los requisitos .
A efectos del presente artículo , el incumplimiento del plazo previsto en el artículo 36 , apartado 1 , se asimilará al incumplimiento del plazo a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 .
En los casos en que sean de aplicación el artículo 4 , apartado 2 , o el artículo 25 , apartado 3 , o el artículo 48 :
el cálculo de las reducciones a que se refiere el presente artículo se basará en el importe de la restitución debida en aplicación del artículo 4 , apartado 2 , o el artículo 25 , apartado 3 , o el artículo 48 ,
la restitución perdida con arreglo al presente artículo no superará la restitución debida en aplicación del artículo 4 , apartado 2 , o el artículo 25 , apartado 3 , o el artículo 48 .
Sanciones y recuperación de los importes indebidamente pagados
Artículo 48
En caso de comprobarse que , con miras a la concesión de una restitución por exportación , un exportador ha solicitado una restitución superior a la aplicable , la restitución debida por la exportación de que se trate será la aplicable a la exportación efectivamente realizada , deducido un importe equivalente :
a la mitad de la diferencia entre la restitución solicitada y la aplicable a la exportación efectiva ;
al doble de la diferencia entre la restitución solicitada y la aplicable en caso de que el exportador haya suministrado deliberadamente datos falsos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , párrafo segundo , cuando se constate que el tipo de restitución por exportación con arreglo al artículo 9 no aparece mencionado , se considerará que el tipo mencionado es cero .
Si el importe de una restitución por exportación calculado con arreglo a la información de conformidad con el artículo 9 es inferior al importe aplicable , la restitución pagadera por la exportación de que se trate será la aplicable a los productos realmente exportados , reducida en :
un 10 % de la diferencia entre la restitución calculada y la aplicable a la exportación real si la diferencia es superior a 1000 EUR ;
un 100 % de la diferencia entre la restitución calculada y la aplicable a la exportación real si el exportador hubiese indicado que las restituciones serían inferiores a 1000 EUR y la restitución aplicable es superior a 10000 EUR ;
un 200 % de la diferencia entre la restitución calculada y la aplicable en caso de que el exportador hubiera suministrado deliberadamente datos falsos .
El párrafo primero no será de aplicación si el exportador demuestra a satisfacción de las autoridades competentes que la situación mencionada en dicho párrafo se debe a un caso de fuerza mayor , error evidente o , cuando proceda , que se basó en información correcta sobre pagos anteriores .
El párrafo primero no será de aplicación cuando las sanciones basadas en los mismos elementos que fijan el derecho a restituciones por exportación se apliquen en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 .
Se considerará restitución solicitada el importe calculado a partir de la información proporcionada con arreglo al artículo 5 .
Si el tipo de restitución varía en función del destino , la parte diferenciada de la restitución se calculará basándose en la información , acerca de la cantidad , el peso y el destino , proporcionada con arreglo al artículo 46 .
La sanción a que se refiereel apartado 1 , letra a ) , no será aplicable :
en caso de fuerza mayor ;
en los casos excepcionales en que , por propia iniciativa e inmediatamente después de darse cuenta de que ha solicitado una restitución excesiva , el exportador informe de ello por escrito a la autoridad competente , a no ser que esta última haya informado al exportador de su intención de examinar su solicitud o que el exportador haya tenido conocimiento de esta intención por otros cauces , o que la autoridad competente ya haya comprobado que la restitución solicitada es incorrecta ;
en caso de error manifiesto sobre la restitución solicitada , reconocido por la autoridad competente ;
en los casos en que la solicitud de restitución se ajuste a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y , en particular , a su artículo 10 , y la restitución se haya calculado sobre la base de las cantidades medias utilizadas a lo largo de un período determinado ;
en caso de ajuste del peso , siempre que la diferencia de peso sea debida a un método diferente de pesada .
Cuando la reducción a que se refiere el apartado 1 , letras a ) o b ) , dé como resultado un importe negativo , este será pagado por el exportador .
Cuando las autoridades competentes comprueben que la restitución solicitada es incorrecta , que la exportación no ha tenido lugar y que , por consiguiente , no puede reducirse la restitución , el exportador pagará el importe de la sanción establecida en el apartado 1 , letras a ) o b ) , que se habría aplicado en caso de que la exportación se hubiese realizado .
Cuando el tipo de la restitución varíe en función del destino , se tomará en cuenta para el cálculo de la restitución solicitada y de la restitución aplicable el tipo positivo más bajo o el tipo que resulte de la indicación sobre el destino a que se refiere el artículo 31 , apartado 2 , en caso de que este sea más elevado que el anterior , salvo cuando se trate de un destino obligatorio .
El pago a que se refieren los apartados 5 y 6 se efectuará en un plazo de 30 días a partir de la recepción de la solicitud de pago .
En caso de no cumplirse este plazo , el exportador pagará intereses por el período que comience 30 días después de la fecha de recepción de la solicitud de pago y termine el día anterior al del pago del importe solicitado , al tipo de interés indicado en el artículo 49 , apartado 1 .
Las sanciones no se aplicarán cuando la restitución solicitada sea superior a la restitución aplicable en virtud del artículo 4 , apartado 2 , artículo 25 , apartado 3 , o artículo 47 .
Las sanciones se entenderán sin perjuicio de las posibles sanciones suplementarias que se establezcan en el ámbito nacional .
Los Estados miembros podrán renunciar a la aplicación de las sanciones iguales o inferiores a 100 EUR por declaración de exportación .
Cuando el producto indicado en la declaración de exportación no conste en el certificado , no se pagará restitución alguna ni será aplicable el apartado 1 .
Cuando la restitución se haya fijado por anticipado , el cálculo de la sanción se basará en los tipos de restitución vigentes el día de presentación de la solicitud de certificado y no se tomará en consideración la pérdida de la restitución de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , ni la reducción de la restitución de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , o artículo 25 , apartado 3 .
En caso necesario , estos tipos se ajustarán el día de aceptación de la declaración de exportación o de la declaración de pago .
Artículo 49
Sin perjuicio de la obligación de pagar el importe negativo a que se refiere el artículo 48 , apartado 5 , cuando se haya pagado indebidamente una restitución , el beneficiario reembolsará los importes indebidamente percibido — incluidas las sanciones aplicables con arreglo al artículo 48 , apartado 1 — más lo intereses calculados en función del tiempo transcurrido entre el pago y el reembolso .
Sin embargo :
si el pago está cubierto por una garantía que aún no ha sido liberada , la ejecución de esa garantía de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , constituirá recuperación de los importes debidos ;
si la garantía ya se ha devuelto , el beneficiario pagará el importe de la garantía que debería haberse ejecutado más los intereses calculados desde el día de la devolución hasta el día anterior al de pago .
El pago se efectuará dentro de los 30 días siguientes a la fecha de recepción de la solicitud de pago .
Cuando se solicite el reembolso , el Estado miembro podrá considerar , a la hora de calcular los intereses , que el pago se efectúa el vigésimo día siguiente a la fecha de la solicitud .
El tipo de interés aplicable se calculará de conformidad con las disposiciones del Derecho nacional ; no obstante , no podrá ser inferior al tipo de interés aplicable en caso de recuperación de los importes nacionales .
Si el pago indebido se debe a un error de la autoridad competente , no se percibirá ningún interés o , a lo sumo , un importe fijado por el Estado miembro que corresponda al beneficio indebido .
En caso de que la restitución se haya pagado a un cesionario , este y el exportador serán solidariamente responsables de los importes pagados indebidamente , las garantías devueltas indebidamente y los intereses correspondientes a la operación de exportación en cuestión .
Sin embargo , la responsabilidad del cesionario se limitará al importe recibido , más el interés producido por dicho importe .
Los importes recuperados , los importes que resulten de la aplicación del artículo 48 , apartados 5 y 6 , y los intereses percibidos serán abonados a los organismos de pago y deducidos por estos de los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
En caso de no respetarse el plazo fijado para el pago , los Estados miembros podrán decidir , en lugar de exigir el reembolso , que los importes indebidamente pagados , las garantías indebidamente devueltas y los intereses hasta la fecha de la compensación contable se deduzcan de los pagos ulteriores al exportador .
Las disposiciones del párrafo segundo se aplicarán asimismo a los importes que hayan de pagarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 , apartados 5 y 6 .
Sin perjuicio de la posibilidad de renunciar a las sanciones de menor cuantía , prevista en el artículo 48 , apartado 10 , los Estados miembros podrán abstenerse de solicitar el reembolso de los importes indebidamente pagados , las garantías indebidamente devueltas o los intereses e importes a que se refiere el artículo 48 , apartado 5 , cuando el reembolso por declaración de exportación no exceda de 100 EUR , siempre que existan normas análogas para la no recuperación en casos similares en el Derecho nacional .
La obligación de reembolso a que se refiere el apartado 1 no se aplicará en caso de que :
el pago se haya efectuado debido a un error de las propias autoridades competentes de los Estados miembros o de cualquier otra autoridad competente , y si el beneficiario , razonablemente , no ha podido advertirlo y ha actuado de buena fe , o
el plazo transcurrido entre el día de la notificación al beneficiario de la decisión definitiva relativa a la concesión de la restitución y el de la primera información del beneficiario por parte de una autoridad nacional o comunitaria referente a la naturaleza indebida del pago en cuestión , sea superior a cuatro años .
Esta disposición solo se aplicará si el beneficiario ha actuado de buena fe .
Los actos de terceros que atañan directa o indirectamente a los trámites necesarios para el pago de la restitución , incluidos los de las sociedades de vigilancia , serán atribuibles al beneficiario .
Las disposiciones del presente apartado no se aplicarán a los anticipos de las restituciones .
En caso de falta de reembolso debido a la aplicación del presente apartado , no se aplicará la sanción administrativa prevista en el artículo 48 , apartado 1 , letra a ) .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 50
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
sin demora , los casos de aplicación del artículo 27 , apartado 1 ; la Comisión informará de ello a los demás Estados miembros ,
las cantidades correspondientes a cada código de 12 cifras de los productos exportados sin certificado de exportación con fijación por anticipado de la restitución , en los casos a que se refieren el el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión , y los artículos 6 y 42 .
Los códigos se reagruparán por sector .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la comunicación se efectúe , a más tardar , el segundo mes siguiente al de la aceptación de la declaración de exportación .
Artículo 51
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XX .
Artículo 52
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Véase el anexo XIX .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 53 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 359 de 9.12.1992 , p. 13 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 1 .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
ANEXO I
Productos y destinos excluidos de la zona de restitución distante
SECTOR DEL PRODUCTO — DESTINOS EXCLUIDOS
Azúcar [ 1 ]
Azúcar o productos del azúcar de los códigos NC 17011190 , 17011290 , 17019100 , 17019910 , 17019990 , 17024010 , 17026010 , 17026095 , 17029030 , 17029071 , 17029095 , 21069030 , 21069059 — Marruecos , Argelia , Turquía , Siria , Líbano
Cereales [ 1 ] Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
NC 1001 — Rusia , Moldavia , Ucrania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Albania , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía , Siria , Líbano , Israel , Egipto , Libia , Túnez , Argelia , Marruecos , Ceuta , Melilla
NC 1003 — Todos los destinos
NC 1004 — Islandia , Rusia
Arroz [ 1 ] Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
CN 1006 — Todos los destinos
Leche y productos lácteos [ 1 ] Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
Todos los productos — Marruecos , Argelia
Leche y productos lácteos de los códigos NC 040130 , 040221 , 040229 , 040291 , 040299 , 040390 , 040490 , 040510 , 040520 , 040590 — Canadá , México , Turquía , Siria , Líbano
0406 — Siria , Líbano , México
Carne de vacuno
Todos los productos — Todos los destinos
Aves de corral
Carne de aves de corral — Todos los destinos
Pollitos de un día del código NC 010511 — EE. UU. , Canadá , México
Huevos [ 1 ] Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
Huevos con cáscara del código de la nomenclatura de restitución por exportación 0407 00 30 9000 — Japón , Rusia , China , Taiwán
Huevos para incubar del código de la nomenclatura de restituciones por exportación 0407 00 11 9000 ; 0407 00 19 9000 — EE. UU. , Canadá , México
Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
ANEXO II
Menciones referidas en el artículo 5 , apartado 8
En búlgaro :
En español :
En checo :
En danés :
En alemán :
En estonio :
En griego :
En inglés :
En francés :
En italiano :
En lituano :
En letón :
En húngaro :
En maltés :
En neerlandés :
En polaco :
En portugués :
En rumano :
En eslovaco :
En esloveno :
En finés :
En sueco :
ANEXO III
Indicaciones mencionadas en el artículo 8
ANEXO IV
Menciones referidas en el artículo 9
ANEXO V
Menciones a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , párrafo segundo
En eslovaco :
ANEXO VI
Menciones a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 4 , párrafo primero
ANEXO VII
Menciones a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 5 , párrafo primero
ANEXO VIII
Requisitos relativos a la autorización y el control de las sociedades de vigilancia ( SV ) por los Estados miembros
CAPÍTULO I
REQUISITOS RELATIVOS A LA AUTORIZACIÓN
La SV deberá ser una entidad con capacidad jurídica inscrita en el registro mercantil del Estado miembro responsable .
Los estatutos de la SV deberán especificar que uno de los objetivos declarados de la sociedad es el control y la supervisión de productos agrícolas a escala internacional .
La SV deberá contar con una cobertura internacional que le permita proceder a certificaciones a escala mundial , mediante su implantación en una serie de terceros países a través de filiales o mediante el envío para que asistan a las operaciones de descarga de sus propios inspectores asalariados procedentes de la oficina regional más próxima o de la oficina nacional en la Comunidad , o con agentes locales sujetos a una adecuada supervisión por parte de la SV .
Más de la mitad del capital de las filiales contempladas en el párrafo primero deberá ser propiedad de la SV .
No obstante , en caso de que la legislación nacional del país tercero de que se trate limite a un 50 % o menos la participación extranjera en el capital , será suficiente un control eficaz de la filial a efectos de la aplicación del párrafo anterior .
Este control deberá acreditarse por medios adecuados , tales como , concretamente , un acuerdo de gestión , la composición del consejo de administración y de la dirección u otras disposiciones similares .
La SV deberá contar con una experiencia acreditada en materia de control y supervisión de productos agrícolas y alimenticios .
Dicha experiencia deberá acreditarse mediante la presentación de pruebas relativas a las inspecciones en curso o efectuadas en los tres años anteriores .
Estas referencias deberán incluir información sobre el tipo de inspecciones llevadas a cabo ( naturaleza , cantidad de productos , lugar de inspección , etc. ) y los nombres y direcciones de organismos o entidades que puedan facilitar información sobre el solicitante .
Las SV deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 4.1.1 , 4.1.2 , 4.1.4 , 4.2 a ) a p ) , 4.4 , 4.5 , 4.7 , 4.8.1 b ) a f ) , 4.8.2 , 4.9.1 , 4.10 , 5 , 7 y 9.4 de la norma EN 45011 .
La SV deberá contar con una situación financiera saneada ( capital , volumen de negocios , etc. ) .
Deberán presentarse pruebas de solvencia financiera , así como las cuentas anuales correspondientes a los tres últimos ejercicios , incluidos el balance , la cuenta de resultados , y , en caso de que lo exija la legislación , el informe de auditoría y la memoria anual de la sociedad .
La organización administrativa de la SV deberá contar con una « unidad de auditoría interna » encargada de prestar ayuda a las autoridades nacionales en las operaciones de control e inspección de SV autorizadas que vayan a efectuar .
CAPÍTULO II
Compromisos de las SV en materia de actuación
Las SV autorizadas se responsabilizarán en todo momento y dedicarán su competencia profesional a la expedición de los certificados de llegada a destino de los productos .
Las SV autorizadas deberán cumplir los criterios siguientes en el desempeño de sus actividades :
deberán efectuar todos los controles posibles para determinar la identidad y el peso de los productos objeto de los certificados ;
la dirección de las SV deberá supervisar adecuadamente los controles llevados a cabo por el personal de la sociedad en los terceros países de destino ;
las SV autorizadas comprobarán las operaciones de descarga con su propio personal fijo , que contará con las cualificaciones adecuadas , o con agentes locales basados en el país de destino o que actúen en dicho país , o enviando su propio personal procedente de oficinas regionales o de una oficina nacional de la Comunidad .
La intervención de los agentes locales deberá ser objeto de controles periódicos por parte de personal fijo de las SV , que contará con las cualificaciones adecuadas .
Control de la actuación de las SV
Los Estados miembros se encargarán de comprobar el rigor y la adecuación de las tareas de certificación realizadas por las SV .
Antes de la prórroga por un nuevo período de tres años , las autoridades nacionales efectuarán una visita de inspección al domicilio social de la SV .
En caso de que existan dudas fundadas sobre la calidad y la veracidad de los certificados expedidos por una SV concreta , las autoridades competentes efectuarán una inspección in situ del domicilio social de la empresa a fin de comprobar si se aplican correctamente las normas establecidas en el presente anexo .
Los Estados miembros prestarán especial atención a los métodos de trabajo y a los procedimientos operativos de la sociedad en el desempeño de sus funciones tanto al inspeccionar la empresa como al examinar los expedientes , seleccionados al azar , relativos a certificados presentados al organismo de pago para solicitar el pago de restituciones .
Los Estados miembros podrán contratar los servicios de auditores externos e independientes para realizar el control de las SV en el marco del procedimiento establecido en el presente anexo .
Los Estados miembros podrán adoptar cuantas medidas de otro tipo consideren necesarias para el control adecuado de las SV .
A la hora de controlar las solicitudes de restituciones por exportación respaldadas por certificados expedidos por las SV , las autoridades de los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos relativos a la certificación :
exigir que los certificados especifiquen las tareas efectuadas y asegurarse de que las tareas especificadas sean suficientes para respaldar las conclusiones establecidas en el certificado ;
investigar todas las discrepancias de los certificados presentados ;
exigir que los certificados se expidan en un plazo razonable , dependiendo del caso de que se trate .
CAPÍTULO III
Los certificados expedidos por las SV autorizadas incluirán la información adecuada necesaria para identificar la mercancía y el envío en cuestión , datos relativos al medio de transporte , las fechas de llegada y de descarga , y , además , una descripción de los controles y métodos utilizados para comprobar la identidad y el peso de los productos objeto del certificado .
Los controles y las comprobaciones efectuados por las SV deberán llevarse a cabo en el momento en que se proceda a la descarga , que podrá realizarse cuando se efectúen las formalidades aduaneras de importación o posteriormente .
No obstante , en casos excepcionales debidamente justificados , los controles y las comprobaciones necesarios para la expedición de los certificados podrán llevarse a cabo en los seis meses siguientes a la fecha de descarga de los productos y el certificado deberá especificar las disposiciones adoptadas a efectos de la comprobación de los hechos .
En el caso de los certificados de descarga y de importación [ artículo 17 , apartado 1 , letra b ) ] , el certificado deberá incluir también la comprobación de que se ha procedido al despacho en aduana de la mercancía para su importación definitiva .
Este control deberá establecer una vinculación clara entre el documento aduanero de importación o el despacho en aduana correspondiente y la operación en cuestión .
Las SV autorizadas serán independientes de las partes participantes en la transacción objeto de control .
Concretamente , ni la SV que lleve a cabo el control de una transacción concreta , ni cualquier filial perteneciente al mismo grupo podrá participar en la operación en calidad de exportador , agente de aduanas , transportista , consignatario , almacenista , o en cualquier otra calidad susceptible de dar lugar a un conflicto de intereses .
ANEXO IX
Certificado de descarga y de importación a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra b )
Certificado de descarga y de importación
Exportador :
País comunitario exportador :
País de destino :
Descripción de la mercancía y código de restitución :
Cantidad e identificación del envase :
Peso bruto ( kg ):
Peso neto ( kg ):
Unidades ( en caso de que las restituciones por exportación se fijen por unidades ):
Identificación del envase :
Cantidad de mercancías a granel o número y tipo de bultos
Contenedores : número y tipo
Medio(s ) de transporte :
Documento(s ) de transporte : tipo , número y fecha
Lugar de descarga :
Lugar de control ( puerto , acropuerto , estación de ferrocarril ):
Fecha de llegada al lugar de descarga :
Fecha y hora de inicio de la operación de descarga :
Fecha y hora de final de la operación de descarga :
Resultados y modalidades de control
Métodos utilizados para controlar el peso :
Observaciones :
Fecha y número del documento aduanero de importación
Otras observaciones incluido , en su caso , el motivo por el que no se controló la mercancia en el momento de la operación de descarga :
El certificado especificará los siguientes datos :
Nombre , apellidos y cargo de la persona que ha controlado la mercancía
Nombre , fecha y lugar de firma , firma y sello de la sociedad de control y de vigilancia .
ANEXO X
Requisitos que deben cumplir los organismos oficiales de los Estados miembros establecidos en terceros países a efectos de la aplicación del artículo 17 , apartado 2 , letra b )
El organismo oficial decidirá expedir el certificado de descarga sobre la base de uno o varios de los documentos siguientes :
documentos aduaneros de importación , incluidos los impresos generados por ordenador si se autorizan como tales ,
documentos portuarios nacionales u otros documentos expedidos por una instancia oficial ,
la declaración del capitán o de la empresa de transporte ,
otros tipos de recibo suministrado por el importador .
El organismo oficial de los Estados miembros expedirá certificados de descarga en los que figure la siguiente indicación :
Se certifica que … ( descripción de la mercancía , cantidad e identificación del envase ) ha sido descargada … ( lugar de descarga / nombre de la ciudad ) el … ( fecha de descarga ) .
Se certifica además que los productos han salido del lugar de descarga o al menos que , según la información disponible , no han sido cargados nuevamente con vistas a su reexportación .
El certificado se expide sobre la base de los siguientes documentos :
( lista de los documentos presentados a partir de los cuales el organismo expide el certificado ) .
Fecha y lugar de firma , firma y sello del organismo oficial .
El organismo oficial expedidor del certificado de descarga llevará un registro y expedientes relativos a todos los certificados expedidos , en los que quedarán registradas las pruebas documentales a partir de las cuales se habrán expedido los certificados .
ANEXO XI
Certificado de descarga a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 , letra c )
Certificado de descarga
Documento(s ) de transporte : tipo , número y fecha
Fecha de salida de la zona portuaria :
O desde … hasta …
Medio de transporte
Certificado de no reexportación con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , letra c ):
Nombre , fecha y lugar de firma , firma y sello de la sociedad de control y de vigilancia .
ANEXO XII
Lista de terceros países que supeditan la transferencia financiera a la importación del producto , a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 , letra d )
Argelia
Guinea Ecuatorial
Kenia
Lesoto
Malaui
Santa Lucía
ANEXO XIII
Lista de los organismos centrales de los Estados miembros contemplados en el artículo 22
Estado miembro
Organismo central
Bélgica
República Checa
Státní zemědělský intervenční fond ( SZIF )
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
Οργανισμός Πληρωμών και Ελέγχου Κοινοτικών Ενισχύσεων Προσανατολισμού και Εγγυήσεων ( OΠЕКЕΠЕ )
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO XIV
Lista de terceros países y territorios contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii )
Azerbaiyán
Belarús
Bosnia y Herzegovina
Ceuta y Melilla
Croacia
Isla de Helgoland
Islandia
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Marruecos
Noruega
Rusia
Suiza
Turquía
Ucrania
Vaticano
ANEXO XV
Lista de productos a los que se aplica el artículo 27 , apartado 4 , letra d )
I. Productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( cereales )
Productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( arroz )
Productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( azúcar )
Código NC
Carne de vacuno
Animales vivos de la especie bovina
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
Carne de animales de la especie bovina , congelada
Músculos del diafragma y delgados , frescos o refrigerados
Músculos del diafragma y delgados , congelados
Leche y productos lácteos
Leche y nata , concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo
Suero de mantequilla en polvo
Componentes de la leche
Mantequilla y demás materias grasas de la leche
Queso rallado o en polvo
Queso fundido
Otros quesos
Vinos
Vinos de mesa a granel
Productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo II del Tratado
Sin grasas de leche o con menos del 1,5 % en peso ; sin sacarosa ( incluido el azúcar invertido ) o isoglucosa o con menos del 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso , excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados de café
Preparaciones a base de extractos , de esencias o de concentrados de té o yerba mate
Dextrina y demás almidones y féculas modificados
Aprestos y productos de acabado , acelerados de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones a base de materias amiláceas
ANEXO XVI
Menciones a que se hace referencia en el artículo 38 , apartado 2 , párrafo segundo
Uskladnění ve skladu s povinnou dodávkou určenou k zásobování – použití článku 37 nařízení ( ES ) č .
Ladustatud väljastamiseks üksnes pardavarudena – määruse ( EÜ ) nr 612/2009 artikkel 37
Élelmiszerraktárban élelmezési ellátmány kötelező szállítása végett történő elhelyezés – 612/2009 / EK rendelet 37 . cikke szerint
ANEXO XVII
Menciones a que se hace referencia en el artículo 41 , apartado 5
En italiano :
ANEXO XVIII
Exportador ( nombre , dirección completa , Estado miembro )
CERTIFICADO DE AVITUALLAMIENTO DE BUQUES Y AERONAVES EN TERCEROS PAÍSES
Almacén de avituallamiento ( nombre , dirección completa , tercer país ) Nota :
El presente impreso deberá cumplimentarse a máquina o a mano de manera legible e indeleble
Estado miembro exportador
Nombre y pabellón del buque o número de matrícula de la aeronave
País de destino
Clase , número y fecha del documento de exportación expedido por la aduana de …
Clase y fecha del documento de transporte
Marcas y números — Número y tipo de los bultos — Designación de las mercancías
Masa bruta ( kg )
Cantidad neta ( 1 )
VISADO DE LAS AUTORIDADES ADUANERAS DEL PAÍS EN QUE SE EFECTÚA EL AVITUALLAMIENTO
Certifico que las mercancías designadas a continuación :
Se han embarcado en el buque o la aeronave indicado en la casilla 5 ( 2 )
Se encuentran en el almacén indicado en la casilla 2 y se utilizarán exclusivamente para avituallamiento ( 2 )
Observaciones
Firma y sello de la autoridad aduanera
Lugar y fecha
Kilogramo u otra unidad de medida .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO XIX
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 1557/2000 de la Comisión ( DO L 179 de 18.7.2000 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 90/2001 de la Comisión ( DO L 14 de 18.1.2001 , p. 22 )
Reglamento ( CE ) no 2299/2001 de la Comisión ( DO L 308 de 27.11.2001 , p. 19 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1253/2002 de la Comisión ( DO L 183 de 12.7.2002 , p. 12 )
Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 2010/2003 de la Comisión ( DO L 297 de 15.11.2003 , p. 13 )
Reglamento ( CE ) no 671/2004 de la Comisión ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
Únicamente el artículo 7
Reglamento ( CE ) no 1847/2006 de la Comisión ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 21 )
Únicamente el artículo 3
Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 )
Únicamente el artículo 20
Reglamento ( CE ) no 1001/2007 de la Comisión ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 159/2008 de la Comisión ( DO L 48 de 22.2.2008 , p. 19 )
Reglamento ( CE ) no 499/2008 de la Comisión ( DO L 146 de 5.6.2008 , p. 9 )
ANEXO XX
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 800/1999 Presente Reglamento
Artículo 1
Artículo 2 , apartado 1 , letras l ) a q )
Artículo 2 , apartado 1 , letras k ) a p ) —
Artículo 5 , apartados 1 a 6
Artículo 5 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 7 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 7 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 5 , apartado 7 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 5 , apartado 7 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 5 , apartado 7 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 5 , apartado 7 , párrafos tercero , cuarto y quinto
Artículo 5 , apartado 8
Artículos 6 , 7 y 8
Artículo 8 bis
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria Artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , letras b , c ) y d )
Artículo 10 , apartado 1 , letras b , c ) y d )
Arículo 9 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 16 bis
Artículo 16 ter
Artículo 16 quater
Artículo 16 quinquies
Artículo 16 sexies
Artículo 16 septies
Artículo 20 , apartados 1 y 2
Artículo 27 , apartados 1 y 2
Artículo 20 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 27 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 20 , apartado 3 , primer guión
Artículo 27 , apartado 3 , letra a )
Artículo 20 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 27 , apartado 3 , letra b )
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 27 , apartado 4
Artículo 40 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 37 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 40 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 37 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 40 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 37 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 40 , apartado 1 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 37 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 37 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 40 , apartados 2 y 3
Artículo 37 , apartados 2 y 3
Artículo 42 , apartado 1
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 39 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 39 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 39 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 39 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 42 , apartados 3 y 4
Artículo 39 , apartados 3 y 4
Artículo 44 , apartados 1 y 2
Artículo 41 , apartados 1 y 2
Artículo 44 , apartado 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 41 , apartado 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 44 , apartado 3 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 41 , apartado 3 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 3 , párrafo tercero , primer guión
Artículo 41 , apartado 3 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 44 , apartado 3 , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 41 , apartado 3 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 44 , apartado 3 , párrafo tercero , tercer guión
Artículo 41 , apartado 3 , párrafo tercero , letra c )
Artículo 44 , apartados 4 a 7
Artículo 41 , apartados 4 a 7
Artículo 45 , apartados 1 y 2
Artículo 42 , apartados 1 y 2
Artículo 45 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 42 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 45 , apartado 3 , letra a ) , párrafos primero y segundo
Artículo 42 , apartado 4 , letra a ) , párrafos primero y segundo
Artículo 45 , apartado 3 , letra a ) , párrafo tercero
Artículo 42 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 3 , letras b ) , c ) y d )
Artículo 42 , apartado 4 , letras b ) , c ) y d )
Artículo 45 , apartados 4 a 7
Artículo 42 , apartados 5 a 8
Artículo 50 , apartados 1 y 2
Artículo 47 , apartados 1 y 2
Artículo 50 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria , primer y segundo guiones
Artículo 47 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 50 , apartado 3 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 47 , apartado 3 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 50 , apartados 4 , 5 y 6
Artículo 47 , apartados 4 , 5 y 6
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 48 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 1 bis
Artículo 48 , apartado 2
Artículo 51 , apartados 2 a 11
Artículo 48 , apartados 3 a 12
Artículo 53
Artículo 54
Artículo 55 , párrafo primero
Artículo 55 , párrafos segundo y tercero
Anexo I
Anexo I bis
Anexo V
Anexo I ter
Anexo VI
Anexo I quater
Anexo VII
Anexo XVII
Anexo III
Anexo XVIII
Anexo IV
Anexo XIV
Anexo XV
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo XIII
Anexo XII
Anexo II
Anexo XIX
Anexo XX
A la luz de la experiencia adquirida y en vista de la lucha contra las irregularidades y , especialmente , contra el fraude , perjudiciales para el presupuesto comunitario , es preciso prever la recuperación de los importes pagados de forma indebida y las sanciones correspondientes con el fin de inducir a los exportadores a respetar la normativa comunitaria .
Artículo 2 , apartados 2 y 3
Artículo 9 , apartado 2 , letra a )
Artículo 10 , apartado 2 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2 , letra b )
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10
Anexo II bis
Anexo XVI
Anexo II ter
cuando se haya iniciado una investigación administrativa en relación con el derecho a la restitución ; en este caso , el pago no se efectuará hasta que se haya reconocido el derecho a la restitución , o
la presentación al organismo pagador de la prueba que acredite el cumplimiento de los requisitos establecidos en la letra a ) ; dicha prueba comprenderá , en particular , el documento o documentos de transporte , o sus copias o fotocopias , desde el primer puerto en que los documentos mencionados en la letra a ) hayan recibido el visto bueno hasta el tercer país en que los productos vayan a descargarse .
« exportador » : la persona física o jurídica que tenga derecho a la restitución ; si un certificado de exportación en el que conste la fijación anticipada de la restitución debe o puede ser utilizado , el titular o , en su caso , el cesionario del certificado tiene derecho a la restitución ; el exportador en el sentido aduanero del término podrá no coincidir con el exportador a efectos del presente Reglamento , habida cuenta de las relaciones de derecho privado entre los agentes económicos , excepto las disposiciones específicas en contrario establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o en sus modalidades de aplicación ;
informar a dicha oficina de aduanas , coma mínimo 24 horas antes del comienzo de las operaciones de carga , e indicar la duración prevista de las operaciones de carga ; las autoridades competentes podrán modificar el plazo de 24 horas .
para las demás mezclas , al componente al que se aplique el tipo de restitución menos elevado ; en caso de que uno o más componentes de dichas mezclas no tengan derecho a restitución , no se concederá por ellas ninguna restitución .
en caso de que la SV deje de cumplir las condiciones necesarias para la autorización establecidas en el capítulo I del anexo VIII , o
Además , los Estados miembros podrán dejar de aplicar las disposiciones relativas al caso del apartado 1 , letra b ) , cuando el importe de la restitución sea igual o inferior a 500 EUR en el caso de la declaración de exportación correspondiente .
la entrega forme parte de operaciones de abastecimiento de la plataforma reconocidas como normales por la autoridad competente del Estado miembro a partir del cual se embarquen los productos destinados a la plataforma ; a este respecto , los puertos o localidades de carga , los tipos de buque — cuando el avituallamiento se haga por vía marítima — y los tipos de envasado o de presentación serán , salvo caso de fuerza mayor , los normalmente utilizados ,
en el caso de las plataformas : por una persona a la que los titulares de la plataforma consideren responsable de las provisiones de a bordo ; las autoridades competentes adoptarán las medidas necesarias para garantizar la autenticidad de la transacción ; los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas adoptadas ;
las SV deberán llevar un expediente relativo a cada uno de los certificados expedidos , en el que se registrarán las pruebas que acrediten las tareas de inspección llevadas a cabo para respaldar las conclusiones establecidas en el certificado ( controles cuantitativos y documentales efectuados , etc. ) ; los expedientes relativos a los certificados expedidos deberán conservarse durante cinco años ;
Artículo 2 , apartado 1 , letra q )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a )
Reglamento ( CE ) no 1080/2009 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 504/2013 de la Comisión
de 31 de mayo de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1225/2011 por lo que se refiere a la comunicación de información a efectos de la concesión de franquicias aduaneras
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1225/2011 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2011 , a efectos de los artículos 42 a 52 , 57 y 58 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 2 ] , los Estados miembros deben informar a la Comisión sobre la admisión con franquicia de derechos de aduana de determinadas piezas de recambio , componentes , accesorios , herramientas y equipo que excedan de un valor o precio determinado .
La Comisión tiene que remitir la información a los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 18 de dicho Reglamento de Ejecución , tal información ha de ser examinada periódicamente en el Comité del Código Aduanero .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1225/2011 , determinada información que figura en las solicitudes de admisión exenta de derechos de aduana de mercancías importadas por o en nombre de establecimientos u organismos científicos establecidos dentro de la Unión debe ser comunicada a la Comisión por el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud .
Estas obligaciones , que datan de 1983 , ya no son necesarias para la buena gestión de las importaciones con franquicia aduanera .
Además , implican una carga administrativa innecesaria , tanto para los Estados miembros como para la Comisión .
Por lo tanto , en aras de una simplificación de la reglamentación y de la racionalidad , procede suprimir o simplificar las disposiciones correspondientes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1225/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1225/2011 queda modificado como sigue :
Se suprime el capítulo VII .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
La autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado el establecimiento u organismo destinatario resolverá directamente , en todos los casos , sobre la solicitud contemplada en el artículo 19 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2013 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 314 de 29.11.2011 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 146/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por el que se fija un porcentaje de aceptación para los contratos celebrados con vistas a una destilación voluntaria de vinos de mesa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 63 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 establece las disposiciones de aplicación del régimen de destilación de vinos previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 2 ] .
Se trata de una destilación voluntaria que se subvenciona para apoyar el mercado vitivinícola y favorecer el abastecimiento continuo del sector del alcohol de boca .
Para esa destilación , se celebran contratos entre los productores del vino y los destiladores .
Dichos contratos fueron comunicados por los Estados miembros a la Comisión hasta el 15 de enero de 2005 .
Para la campaña 2004/05 , la destilación quedó abierta entre el 1 de octubre y el 23 de diciembre .
La Comisión ha observado que las cantidades de vino que figuran en los contratos de destilación notificados a ella por los Estados miembros superan los límites impuestos por las disponibilidades presupuestarias y la capacidad de absorción del sector del alcohol de boca .
Procede , pues , fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades notificadas para esta destilación .
De acuerdo con lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 6 del artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , los Estados miembros deben autorizar los contratos de destilación en un período que comienza el 30 de enero .
Por lo tanto , es necesario establecer la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades de vino por las que se celebraron los contratos comunicados a la Comisión , hasta el 15 de enero de 2005 , en el marco del apartado 4 del artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 se aceptarán hasta un 84,30 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 61 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica macaronésica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende los archipiélagos de las Azores y Madeira ( Portugal ) y el de las Islas Canarias ( España ) , todos ellos situados en el Océano Atlántico , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
De conformidad con la Directiva 92/43 / CEE , la Comisión adoptó la lista inicial y la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica mediante las Decisiones 2002/11 / CE [ 2 ] y 2008/95 / CE [ 3 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por tanto , es necesaria una segunda actualización de la lista macaronésica .
Por una parte , la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde 2006 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica .
Por otra , la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares presentada los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de la primera lista actualizada comunitarias .
En este sentido , la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por vez primera .
Entre noviembre de 1997 y octubre de 2008 , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica macaronésica propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 4 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la segunda lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por tanto , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una segunda lista actualizada de lugares , que habrá de revisarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2008/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/95 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 5 de 9.1.2002 , p. 16 .
DO L 31 de 5.2.2008 , p. 39 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por España y Portugal .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Costa e Caldeirão-Ilha do Corvo
Caldeira e Capelinhos-Ilha do Faial
Monte da Guia-Ilha do Faial
Ponta do Varadouro-Ilha do Faial
Morro de Castelo Branco-Ilha do Faial
Zona Central-Morro Alto-Ilha das Flores
Costa Nordeste-Ilha das Flores
Ilhéu de Baixo-Restinga Ilha Graciosa
Ponta Branca-Ilha Graciosa
Ponta dos Rosais-Ilha de S. Jorge
Costa NE e Ponta do Topo-Ilha de S. Jorge
Moledos-Madalena do Mar
Lagoa do Fogo-Ilha de S. Miguel
Caloura-Ponta da Galera-Ilha de S. Miguel
Banco D. João de Castro ( Canal Terceira-S. Miguel )
Montanha do Pico , Prainha e Caveiro-Ilha do Pico
Ponta da Ilha-Ilha do Pico
Lajes do Pico-Ilha do Pico
Ilhéus da Madalena-Ilha do Pico
Pico Branco-Porto Santo
Ponta do Castelo-Ilha de Sta . Maria
Ilhéu das Formigas e Recife Dollabarat ( Canal S. Miguel-Sta . Maria )
Serra Santa Bárbara e Pico Alto-Ilha da Terceira
Costa das Quatro Ribeiras-Ilha da Terceira
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por la que se nombra a dos suplentes polacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno polaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de suplente tras el término de los mandatos del Sr. Jacek CZERNIAK y del Sr. Marcin JABŁOŃSKI .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplentes del Comité de las Regiones , para el período restante de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
Sr. Piotr CAŁBECKI , Marszałek Województwa Kujawsko-Pomorskiego ,
Sr. Jarosław DWORZAŃSKI , Marszałek Województwa Podlaskiego .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 212/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra [ 1]Habiendo tenido lugar , el 22 de julio de 2005 , el intercambio de los instrumentos de notificación del cumplimiento de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , firmado en Valencia el 22 de abril de 2002 , dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de septiembre de 2005 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 110 .
DO L 265 de 10.10.2005 , p. 2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 10/2008 , de 1 de febrero de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2007/657 / CE de la Comisión , de 11 de octubre de 2007 , sobre la red electrónica de mecanismos oficialmente designados para el almacenamiento central de la información regulada a que se refiere la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 42 ( Recomendación 2004/384 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo , se añade el siguiente punto :
32007 H 0657 : Recomendación 2007/657 / CE de la Comisión , de 11 de octubre de 2007 , sobre la red electrónica de mecanismos oficialmente designados para el almacenamiento central de la información regulada a que se refiere la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 267 de 12.10.2007 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2007/657 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 20 .
DO L 267 de 12.10.2007 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1791/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 )
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/119 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 , por la que se establecen normas en relación con las guías sobre la recogida de datos y las orientaciones sobre la redacción de documentos de referencia MTD y sobre su aseguramiento de la calidad a que se refiere la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 63 de 2 de marzo de 2012 )
En la página 1 , en el considerando 4 :
en lugar de :
« En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , la Comisión obtuvo el dictamen ( 3 ) de ese Foro en relación con las guías sobre la recogida de datos y las orientaciones sobre la redacción de documentos de referencia sobre las MTD y sobre su aseguramiento de la calidad , incluido el carácter adecuado de su contenido y formato , e hizo público tal dictamen . » ,
léase :
en lugar de :
« En principio , la información presentada durante el período de consulta sentará las bases para alcanzar un amplio consenso sobre los capítulos del BREF titulados " Niveles actuales de emisión y consumo " ( véase la sección 2.3.6 ) y " Técnicas a considerar en la determinación de las MTD " ( véase la sección 2.3.7 ) , mientras que el capítulo del BREF titulado " Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) " ( véase la sección 2.3.8 ) se incluirá en el primero proyecto formal de la revisión de un BREF . » ,
léase :
« En principio , la información presentada durante el período de consulta sentará las bases para alcanzar un amplio consenso sobre los capítulos del BREF titulados " Niveles actuales de emisión y consumo " ( véase la sección 2.3.6 ) y " Técnicas a considerar en la determinación de las MTD " ( véase la sección 2.3.7 ) , mientras que el capítulo del BREF titulado " Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) " ( véase la sección 2.3.8 ) se incluirá en el primer proyecto formal de la revisión de un BREF . » .
En la página 12 , en el anexo , en el capítulo 2 , en el punto 2.3.1 :
en lugar de :
« La finalidad de la elaboración y revisión de los BREF es obtener documentos concisos , centrados en las conclusiones sobre las MTD y con unas partes descriptivas o más breves posible . Para evitar la duplicación de información , pueden hacerse referencias cruzadas a otros BREF ( o a temas abordados en esos documentos ) . » ,
« La finalidad de la elaboración y revisión de los BREF es obtener documentos concisos , centrados en las conclusiones sobre las MTD y con unas partes descriptivas lo más breves posible . Para evitar la duplicación de información , pueden hacerse referencias cruzadas a otros BREF ( o a temas abordados en esos documentos ) . » .
léase :
« " Documento de referencia sobre los efectos económicos y cruzados " » .
léase :
« El breve capítulo introductorio del BREF titulado " Información general sobre el sector considerado " presentará información general reciente sobre el sector del que se ocupa el BREF , en particular el número y el tamaño de las instalaciones , su distribución geográfica , la capacidad de producción y los aspectos económicos correspondientes . Indicará los principales problemas ambientales del sector , llegado el caso , y proporcionará , a título de referencia , algunos datos generales sobre emisiones y consumo ( insistiendo en los problemas medioambientales más importantes ) . » .
En la página 16 , en el anexo , en el capítulo 2 , en el punto 2.3.7.2.5 , en el último párrafo , en la página 17 , en el anexo , capítulo 2 , punto 2.3.7.2.7 , y en la página 38 , en el anexo , en el apéndice 1 , en el párrafo primero :
en lugar de :
en lugar de :
« " Reference Document on the General Principles of Monitoring " » ,
léase :
« " Documento de referencia sobre los principios generales de monitorización " » .
En la página 10 , en el anexo , en el capítulo 1 , en el cuadro 1 , en la etapa no 4 , en el párrafo segundo :
En la página 17 , en el anexo , en el capítulo 2 , en el punto 2.3.7.2.7 , en el párrafo primero , y en la página 35 , en el anexo , en el capítulo 5 , en el punto 5.4.7.2 , en el último párrafo :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 311/2013 del Consejo
de 3 de abril de 2013
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular de China a las importaciones de silicio procedente de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de este último país
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 19 % sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China ( « la RPC » ) para todas las demás empresas distintas de la mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , de dicho Reglamento , a raíz de la reconsideración por expiración y de una reconsideración provisional parcial de las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 398/2004 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento original también mantuvo el derecho ampliado en virtud del Reglamento ( CE ) no 42/2007 del Consejo [ 4 ] a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de este último país .
Las medidas impuestas por el Reglamento original se denominan en lo sucesivo « las medidas vigentes » o « medidas originales » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas por el Reglamento original se denomina en lo sucesivo « la investigación inicial » .
Solicitud
El 15 de mayo de 2012 , se solicitó a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento de base , que investigara la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de silicio originario de la RPC y que sometiera a registro las importaciones de silicio procedente de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de este último país .
La solicitud fue presentada por Euroalliages ( Comité de enlace del sector de la ferroaleación ) ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban el 100 % de la producción de silicio de la Unión .
El solicitante alegaba que en Taiwán no hay una producción real de silicio y la solicitud contenía suficientes indicios razonables de que , a raíz de la imposición de las medidas vigentes , se había producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la RPC y de Taiwán a la Unión , sin que dicho cambio tuviera una causa o justificación suficiente distinta de la imposición de las medidas vigentes .
Se suponía que ese cambio ya se debía al tránsito por Taiwán de silicio originario de la RPC destinado a la Unión .
El solicitante alegaba además que las pruebas indicaban que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
Las pruebas ponían asimismo de relieve que los precios de las importaciones procedentes de Taiwán que habían aumentado se situaban por debajo del precio no perjudicial determinado en la investigación inicial .
Por último , había pruebas de que los precios del silicio procedente de Taiwán habían sido objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para el producto afectado durante la investigación inicial .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión inició una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 596/2012 [ 5 ] ( « el Reglamento de apertura » ) de la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de silicio originario de la RPC , y se instó también a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de silicio procedente de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido declarado o no originario de este último país .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades de la RPC y de Taiwán , a los productores exportadores de esos países , a los importadores de la Unión notoriamente afectados y a la industria de la Unión .
Se enviaron formularios de exención a los productores / exportadores de Taiwán conocidos por la Comisión , así como a las autoridades de Taiwán ante la Unión Europea .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de la RPC conocidos por la Comisión o a través de las autoridades de la RPC ante la Unión Europea .
También se enviaron cuestionarios a importadores conocidos de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Tres productores / exportadores de Taiwán , pertenecientes a un mismo grupo , y tres importadores no vinculados de la Unión se dieron a conocer y respondieron , respectivamente , a los formularios de exención y a los cuestionarios .
La Comisión realizó inspecciones in situ en los locales de las siguientes tres empresas vinculadas que forman parte del grupo indicado en el considerando 10 :
Asia Metallurgical Co . Ltd . ( Taiwán ) ,
Latitude Co . Ltd . ( Taiwán ) ,
YLB Co . Ltd . ( Taiwán ) .
Período de referencia y período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de enero de 2008 al 30 de junio de 2012 ( « el PI » ) .
Se recopilaron datos correspondientes al PI para analizar , entre otras cosas , los cambios en las características del comercio que se habían alegado .
Se recogieron datos más detallados en relación con el período de referencia comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( « PR » ) para estudiar una posible neutralización de los efectos correctores de las medidas vigentes y la existencia de dumping .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre la RPC , Taiwán y la Unión ; si dicho cambio había derivado de una práctica , un proceso o un trabajo para el que no existía ninguna causa o justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho ; si existían pruebas del perjuicio o de que se estaban neutralizando los efectos correctores del derecho en lo que respecta a los precios y / o las cantidades del producto investigado ; y si existían pruebas de dumping en relación con los precios normales previamente establecidos para el producto afectado en la investigación inicial , en su caso , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 del mismo Reglamento .
Producto afectado y producto investigado
El producto afectado por la posible elusión es metal de silicio originario de la RPC , actualmente clasificado en el código NC 28046900 ( con un contenido de silicio inferior al 99,99 % en peso ) ( « el producto afectado » ) .
Debido únicamente a su clasificación actual en la nomenclatura combinada , aparece como « silicio » .
El silicio de mayor pureza , con un contenido de silicio superior o igual al 99,99 % en peso , utilizado sobre todo en la industria electrónica de semiconductores , se clasifica en un código NC diferente , y no se le aplica el presente procedimiento .
El producto investigado es el mismo que el anteriormente definido , pero procedente de Taiwán , independientemente de que haya sido o no declarado originario de dicho país , que en la actualidad se incluye en el mismo código de la nomenclatura combinada que el producto afectado ( « el producto investigado » ) .
La investigación puso de manifiesto que el silicio , tal como se ha definido anteriormente , exportado de la RPC a la Unión y el silicio enviado desde Taiwán a la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y las mismas aplicaciones y , por lo tanto , deben considerarse producto similar en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Conclusiones
Grado de cooperación
Tal como se indica en el considerando 10 , únicamente tres empresas taiwanesas pertenecientes al mismo grupo de empresas remitieron un formulario de exención .
Una comparación de sus exportaciones a la Unión con los datos sobre importación procedentes de Eurostat reveló que las empresas que cooperaron representaban el 65 % de las exportaciones taiwanesas del producto investigado a la Unión durante el PR .
No hubo cooperación por parte de los productores exportadores de silicio de la RPC .
Por consiguiente , las conclusiones en lo que respecta a las importaciones a la Unión de silicio originario de la RPC y a las exportaciones a Taiwán de silicio procedente de la RPC tuvieron que extraerse de datos de Eurostat relativos a las importaciones , de las estadísticas de Taiwán sobre las importaciones y de los datos obtenidos de las empresas taiwanesas que cooperaron .
Cambio en las características del comercio
Importaciones de silicio a la Unión
El cuadro 1 muestra las importaciones de silicio procedente de la RPC y de Taiwán a la Unión entre 2004 y el final del PR .
Cuadro 1
Fuente : Eurostat .
( en toneladas métricas )
RPC
Taiwán
Las importaciones se duplicaron en 2010 , a raíz de la imposición de nuevas medidas contra la RPC .
En 2011 , las importaciones a la Unión procedentes de Taiwán disminuyeron .
Esta evolución podría deberse a una investigación antifraude que la OLAF inició aproximadamente en esas fechas .
La comisión de recursos anuló la decisión del BOFT , y se expidieron de nuevo los certificados en cuestión a los tres productores / exportadores , pero no a los demás productores taiwaneses .
En este marco , la Comisión señala asimismo que para los trámites aduaneros a la importación en la Unión no es necesario un certificado de origen no preferencial y que , si hubiera serias dudas , dicho certificado no podría ser considerado como prueba del origen no preferencial del producto declarado [ artículo 26 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 6 ] ] .
Las importaciones de silicio de la RPC a la Unión han aumentado desde 2008 .
Exportaciones de silicio de la RPC a Taiwán
Cuadro 2
Fuente : Estadísticas de exportación chinas .
El cuadro 2 muestra las importaciones de la RPC a Taiwán .
Los datos procedentes de la base de datos china relativa a las exportaciones muestran que en 2010 las importaciones eran las más altas a raíz de la imposición de las medidas originales .
La disminución en 2011 puede explicarse por la investigación antifraude , como se explica en el considerando 21 .
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
Se considera que se produjo un cambio significativo en las características del comercio , puesto que en 2004 no hubo importaciones a la Unión de silicio procedente de Taiwán .
Naturaleza de las prácticas de elusión y causa o justificación económica adecuadas insuficientes
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , un proceso o un trabajo para el que no exista ninguna causa o justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
La práctica , el proceso o el trabajo incluye , entre otras cosas , el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países .
La Comisión considera que , en el presente caso , el cambio de las características del comercio se deriva del envío del producto sujeto a medidas a través de un tercer país .
En primer lugar , la Comisión señala que en Taiwán no hay producción de silicio .
Ninguno de los productores / exportadores han negado el hecho de que el silicio que exportan lo importan de la RPC .
En segundo lugar , con la excepción del grupo de exportadores , los productores / exportadores no han aportado ninguna justificación económica aparte de la imposición del derecho por su actividad .
El grupo de los exportadores indicados en los considerandos 10 y 11 alegaron que importan de la RPC terrones de silicio de muy baja calidad en sacos .
Afirman que entonces los terrones de silicio se limpian , trituran , criban y envasan de nuevo en sacos , antes de ser exportados al mercado de la Unión .
El grupo de exportadores alegan que , después de dicha operación , el producto es de mayor calidad .
Asimismo , afirman que esa operación es un método de purificación único , desarrollado en colaboración con la Universidad de Taipei , que supuestamente suprime un 80 % de las impurezas en los bloques de metal de silicio importados de la RPC .
Sin embargo , en las verificaciones in situ se observó que ese proceso consistía en una simple operación de chorreado al tambor , cribado y triturado , que elimina algunas impurezas en la superficie , como la oxidación y el polvo , pero no elimina las principales impurezas de dentro de los terrones de silicio .
El producto procesado mantiene , pues , las mismas características básicas físicas y técnicas que el producto afectado .
Los elementos de prueba recabados y comprobados durante la investigación , en particular las facturas de compra , las facturas de venta y los documentos conexos , por ejemplo el conocimiento de embarque y otros documentos aduaneros , muestran que , en la mayoría de los casos , los productos que el grupo de exportadores había adquirido y vendido tenían las mismas especificaciones .
Los registros de los stocks en los almacenes del grupo , ubicados junto a estructuras portuarias , revelaron asimismo que no siempre había tiempo suficiente para procesar todos los lotes de silicio adquiridos en la RPC con el método que el grupo manifestó aplicar .
Además , la información disponible , en particular la aportada por los productores de la Unión , revela que , para eliminar las impurezas internas de un bloque de silicio , es necesario un procedimiento de trituración , seguido de un tratamiento químico , o un proceso de fusión para eliminar las impurezas de los bloques .
El grupo de exportadores no utilizó ninguno de estos procesos .
Cabe asimismo destacar que , en 2010 , sobre la base de una petición de decisión prejudicial planteada , con arreglo al artículo 234 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( actualmente artículo 267 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , por Finanzgericht Düsseldorf ( Hoesch Metals y Alloys GmbH / Hauptzollamt Aachen ) , en un asunto relativo a las medidas antidumping adoptadas contra el silicio procedente de la RPC , el Tribunal de Justicia dictaminó lo siguiente : « La separación , el triturado y la purificación de bloques de silicio , así como el posterior cribado , clasificado y embalaje del granulado de silicio obtenido por triturado , como se produjeron en el litigio principal , no constituyen una elaboración o transformación que confiere el origen en el sentido del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario . » [ 7 ] . Se estima que el proceso de purificación llevado a cabo por el grupo de exportadores es similar al descrito en dicha decisión prejudicial .
La investigación puso asimismo de manifiesto que el proceso de purificación representa menos del 5 % del coste total del grupo de exportadores .
Por otra parte , se confirmó que la diferencia del precio del silicio vendido en la Unión por el grupo y el precio del silicio adquirido en la RPC por el grupo durante el PI nunca fue superior al 11 % .
A la luz de estas consideraciones , se concluye que , también para el grupo de exportadores , la importación de la RPC y la ulterior exportación a la Unión del silicio ha de considerarse un tránsito y , por tanto , una elusión en el sentido del artículo 13 del Reglamento de base .
Por consiguiente , se concluye que la investigación no halló ninguna otra motivación ni justificación económica suficiente para el tránsito que no fuera eludir las medidas vigentes sobre el producto afectado , a saber , el derecho antidumping del 19 % aplicable a la RPC .
No se encontraron otros elementos , aparte del derecho , que pudieran considerarse una compensación de los costes de tránsito , en particular los de transporte y nueva carga , del silicio procedente de la República Popular China a través de Taiwán .
Pruebas de dumping
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado en la investigación inicial .
En el Reglamento inicial , el valor normal se estableció basándose en los precios de Brasil , que , en dicha investigación , se consideró un país de economía de mercado apropiado análogo a la RPC .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideró adecuado utilizar el valor normal establecido anteriormente en la investigación inicial .
Dos NCP de la investigación anterior correspondían a los dos NCP de las empresas exportadoras .
Los precios de exportación se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , los precios realmente pagados o por pagar por la exportación del producto investigado a la Unión .
A fin de garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizaron ajustes del precio de exportación por el transporte y los seguros , con objeto de adaptar los precios en la misma fase comercial .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal ajustado establecido en el Reglamento inicial con la correspondiente media ponderada de los precios de exportación de las importaciones de Taiwán durante el período de referencia de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
La comparación de la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de exportación tal como se estableció en la investigación puso de manifiesto la existencia de dumping .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping en términos de precios y cantidades
La comparación del nivel de eliminación del perjuicio establecido en el Reglamento inicial y la media ponderada del precio de exportación mostró la existencia de una subcotización y un abaratamiento de los precios .
Por tanto , se concluyó que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en lo relativo a cantidades y precios .
MEDIDAS
A la vista de lo anteriormente expuesto , se llegó a la conclusión de que la medida original , a saber , el derecho antidumping definitivo establecido sobre las importaciones de silicio originario de la RPC , estaba siendo eludido mediante el tránsito a través de Taiwán , en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado deben ampliarse a las importaciones del producto investigado , es decir , el mismo producto , pero procedente de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de este último país .
Las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 para « todas las demás empresas » de la RPC , deben , pues , ampliarse a las importaciones procedentes de Taiwán .
El nivel del derecho se fija en el 19 % aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que establece que las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , deberían recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de silicio procedente de Taiwán .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Tal como se explica en el considerando 10 , tres empresas situadas en Taiwán , pertenecientes a un mismo grupo , remitieron los formularios de exención y solicitaron se les eximiese de las posibles medidas ampliadas con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A la vista de las conclusiones relativas al cambio de características del comercio , a la falta de una verdadera producción en Taiwán y a la exportación bajo el mismo código aduanero , como se indica en los considerandos 19 a 29 , no pudieron concederse las exenciones solicitadas por estas tres empresas , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , los posibles exportadores / productores de Taiwán que no se hayan manifestado en el marco del presente procedimiento , que no hayan exportado el producto objeto de la investigación durante el PI y que tengan previsto presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , deberán cumplimentar un formulario de exención , a fin de que la Comisión pueda evaluar la solicitud .
Dicha exención podría concederse tras evaluar la situación del mercado , la capacidad de producción y la utilización de las capacidades , las adquisiciones y las ventas , la probabilidad de que sigan existiendo prácticas para las que no existe causa o justificación económica adecuada , así como las pruebas de dumping .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo investigaciones sobre el terreno .
Si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , puede concederse una exención .
Cuando esté justificada una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar , mediante una decisión , que las importaciones de las empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 queden exentas del derecho ampliado por el presente Reglamento .
La solicitud debe ser enviada a la Comisión , con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales en las que se han basado las conclusiones anteriormente expuestas , y fueron invitadas a presentar observaciones .
Asimismo , se les concedió también un plazo para presentar comentarios a raíz de esta comunicación .
OBSERVACIONES
A raíz de la notificación , se recibieron comentarios del grupo de exportadores y de dos importadores .
El argumento principal se refería a la alegación de que la purificación realizada por el grupo de exportadores determinaba el origen en el sentido del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Los importadores presentaron un informe sobre ensayos de muestras realizados por la Universidad de Taipei y un informe de análisis efectuado por un perito independiente .
El informe sobre los ensayos de muestras muestra un porcentaje de reducción de escorias del 90,8 % después del proceso de purificación .
El análisis efectuado por el perito independiente indica que el silicio puede ser utilizado para determinados fines de fusión únicamente después de la purificación .
Cabe señalar que las constataciones de la Comisión durante la visita de verificación in situ , con arreglo a lo establecido en el considerando 31 , desmienten esos estudios .
En particular , cabe observar que , con arreglo a las facturas , los productos adquiridos y vendidos para su exportación por el grupo de exportadores tenían , en la mayoría de los casos , las mismas especificaciones .
Si las alegaciones de los importadores fueran ciertas , habría una diferencia mucho mayor entre el precio al que se importa el silicio de la RPC y el precio al que se exporta el silicio a la Unión .
Tomando como base la inspección de los instrumentos utilizados para la purificación del silicio alegada , la Comisión concluye asimismo que , por su naturaleza , los instrumentos no permiten efectuar ninguno de los métodos de purificación descritos en el considerando 31 .
Por último , en el informe de análisis del perito independiente también se ignora el hecho — conocido por la Comisión — de que los usuarios efectúan un tratamiento del silicio antes de su utilización .
Por esos motivos , las observaciones presentadas por las partes no han permitido alterar las conclusiones establecidas por la Comisión en la fase provisional antes de la divulgación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 sobre las importaciones de silicio actualmente clasificable en el código NC 28046900 y originario de la República Popular China se amplía a las importaciones de silicio procedente de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de este último país , clasificado actualmente en el código NC ex28046900 ( código TARIC 2804690020 ) .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones procedentes de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de este último país , registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 596/2012 y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
Fax + 32 22956505
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar , mediante una decisión , que queden exentas del derecho ampliado por el artículo 1 las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 596/2012 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 131 de 29.5.2010 , p. 1 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 15 .
DO L 13 de 19.1.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 6.7.2012 , p. 50 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Véase el asunto C-373/08 , Rec . 2010 , p. I-951 , apartados 55 y 80 .
Los datos de Eurostat muestran claramente que en 2004 no hubo importaciones procedentes de Taiwán a la Unión .
Las importaciones aumentaron más de un 300 % en 2008 y se mantuvieron en niveles muy elevados .
La Comisión fue informada de que la autoridad expedidora de Taiwán , el Bureau of Foreign Trade of Taiwan ( BOFT ) , retiró los certificados de origen del silicio de todos los productores taiwaneses en 2011 .
Los tres exportadores taiwaneses indicados en los considerandos 10 y 11 ( grupo de exportadores ) recurrieron dicha decisión .
En particular , se observa que estas importaciones siguen aumentando después de la imposición de las medidas en 2010 .
Esa evolución puede explicarse por el hecho de que el derecho antidumping se redujo perceptiblemente en 2010 , concretamente del 49 % al 19 % .
Las importaciones comenzaron realmente a partir de 2007 y fueron muy importantes en 2008 .
Permanecen a un nivel muy elevado hasta el PR , con una reducción en 2011 , tal vez por la razón explicada en el considerando 21 .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N-105 08/20
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 212/2012 de la Comisión
de 12 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1243/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 858/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los melocotones .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los melocotones exportados después del 17 de agosto de 2006 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los melocotones , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 858/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 17 de agosto y antes del 1 de noviembre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 159 de 13.6.2006 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1847/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
que adapta determinados reglamentos horizontales relativos a la política agrícola común con motivo de la adhesión de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con vistas a la adhesión a la Comunidad de Bulgaria y de Rumanía ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) , conviene adaptar los Reglamentos de la Comisión ( CEE ) no 120/89 , de 19 de enero de 1989 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación de las exacciones reguladoras y de los gravámenes a la exportación para los productos agrícolas [ 1 ] , ( CEE ) no 3515/92 , de 4 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones comunes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1055/77 del Consejo relativo al almacenamiento y a los movimientos de los productos comprados por un organismo de intervención [ 2 ] , ( CE ) no 800/1999 , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , ( CE ) no 1291/2000 , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , ( CE ) no 2298/2001 , de 26 de noviembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la exportación de productos suministrados en el marco de la ayuda alimentaria [ 5 ] , ( CE ) no 2090/2002 , de 26 de noviembre de 2002 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo que se refiere al control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución [ 6 ] , y ( CE ) no 639/2003 , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen disposiciones específicas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por lo que respecta a los requisitos para la concesión de restituciones por exportación en relación con el bienestar de los animales vivos de la especie bovina durante su transporte [ 7 ] ; así como incorporar determinadas menciones en las lenguas de los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , los Reglamentos arriba mencionados deben modificarse en consonancia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 120/89 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 bis , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La aduana de salida cumplimentará el documento enviado a la aduana en que se hayan llevado a cabo los trámites de exportación para incluir una de las menciones que figuran en el anexo I. » .
En el artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo , el término « anexo » se sustituye por « anexo II » .
El anexo se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 3515/92 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La declaración de exportación y , en su caso , el documento de tránsito comunitario externo o el documento nacional equivalente contendrán una de las menciones que figuran en el anexo I. » .
En el artículo 5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En los casos contemplados en el segundo guión del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1055/77 , cuando se expidan productos a otro Estado miembro en el marco de una operación de transferencia , dichos productos irán acompañados del ejemplar de control T5 contemplado en los artículos 912 bis a 912 octies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En esos casos , la autoridad competente del Estado miembro de destino del ejemplar de control T5 o el Estado miembro en el que se utilice un documento nacional como prueba añadirá una de las menciones del anexo I bis en la rúbrica “ Observaciones ” de la casilla “ Control de la utilización y / o del destino ” del ejemplar de control T5 o en la rúbrica correspondiente del documento nacional . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
en el apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que un producto que circule bajo el régimen de tránsito comunitario externo , o bajo el régimen de tránsito común , quede sujeto en un Estado miembro que no sea el exportador a uno de los regímenes a que se refiere el apartado 1 para ser transportado a una estación de destino o ser entregado a un destinatario fuera del territorio aduanero de la Comunidad , la aduana en la que el producto sea sometido a uno de los regímenes indicados cumplimentará la casilla “ Control de la utilización y / o del destino ” , al dorso del original del ejemplar de control T5 , incorporando , en la rúbrica “ Observaciones ” , una de las menciones que figuran en el anexo I ter . » ;
en el apartado 5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que un producto sea aceptado por la administración ferroviaria en el Estado miembro exportador o en otro Estado miembro y circule bajo el régimen de tránsito comunitario externo o bajo el régimen de tránsito común , acogido a un contrato de transporte combinado por ferrocarril y carretera , para ser transportado por ferrocarril a un destino situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad , la aduana de la que dependa o en cuya proximidad se halle la terminal ferroviaria en que dé comienzo el transporte por ferrocarril cumplimentará la casilla “ Control de la utilización y / o del destino ” , al dorso del original del ejemplar de control T5 , incorporando , en la rúbrica “ Observaciones ” , una de las menciones que figuran en el anexo I quater . » .
En el artículo 41 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se cumplimentarán , en concreto , las casillas 33 , 103 , 104 y , en su caso , 105 del ejemplar de control T5 .
La casilla 104 del ejemplar de control T5 se cumplimentará en la rúbrica “ Otros ” con una de las menciones que figuran en el anexo II bis » .
En el artículo 44 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando sea aplicable el artículo 8 a las entregas efectuadas a una plataforma , la casilla 104 del ejemplar de control T5 se cumplimentará , bajo la rúbrica “ Otros ” , con una de las menciones que figuran en el anexo II ter . » .
El texto del anexo III del presente Reglamento se inserta como anexo I bis , anexo I ter , anexo I quater , anexo II bis y anexo II ter .
En el anexo IV , se suprimen las menciones « Bulgaria » y « Rumanía » .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En esos casos , el organismo expedidor deberá hacer constar en la casilla 6 del certificado una de las menciones que figuran en el anexo I bis . » .
En el artículo 16 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Las solicitudes de certificado y los certificados con fijación anticipada de la restitución que se extiendan a efectos de la realización de una operación de ayuda alimentaria con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo de Agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay llevarán en la casilla 20 al menos una de las menciones que figuran en el anexo I ter . » .
En el artículo 18 , apartado 4 , se añade « BG » para Bulgaria y « RO » para Rumanía .
El artículo 33 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que el ejemplar de control T5 tenga como único fin permitir la liberación de la garantía , el ejemplar de control T5 contendrá en la casilla 106 una de las menciones contempladas en el anexo I quater . » ;
en el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que , tras la aceptación de la declaración de exportación contemplada en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , el producto se someta a uno de los regímenes simplificados , previstos en la parte II del título II del capítulo 7 de la sección 3 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 o en el apéndice I del título X del capítulo I del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito , para ser enviado a una estación de destino o entregado a un destinatario fuera del territorio aduanero de la Comunidad , el ejemplar de control T5 contemplado en el apartado 2 , letra b ) , será remitido por vía administrativa al organismo expedidor del certificado .
La casilla “ J ” del ejemplar de control T5 será completada , en la rúbrica “ Observaciones ” , con una de las entradas que figuran en el anexo I quinto . » .
En el artículo 36 , apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El certificado sustitutivo o el extracto sustitutivo comprenderá en la casilla 22 una de las menciones contempladas en el anexo I sexies , subrayada en rojo . » .
En el artículo 42 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un agente económico haya solicitado , por motivos de fuerza mayor , la prórroga del período de validez de un certificado con fijación anticipada de la exacción reguladora por exportación o de la restitución por exportación , y cuando el organismo competente no se haya pronunciado aún sobre la solicitud , el agente económico podrá solicitar ante ese organismo un segundo certificado .
Ese segundo certificado será expedido en las condiciones vigentes en el momento de la solicitud , salvo que :
será expedido como máximo por la cantidad no utilizada del primer certificado cuya prórroga ha sido solicitada ;
incluirá en la casilla 20 una de las menciones que figuran en el anexo I septies . » .
En el artículo 43 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando la exportación se haya realizado sin certificado de exportación o de fijación anticipada , en caso de utilización del boletín INF 3 contemplado en el artículo 850 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , dicho boletín deberá comprender , en la casilla A , alguna de las menciones que figuran en el anexo I octies . » .
En el artículo 45 , apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
de la declaración de exportación de los productos equivalentes o de su copia o fotocopia certificadas conformes por los servicios competentes y que comprendan una de las menciones que figuran en el anexo I nonies ; la mención deberá autenticarse por medio del sello de la aduana correspondiente , estampado directamente sobre el documento en cuestión ; » .
En el artículo 50 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Salvo en los casos en que una normativa sectorial prevea una redacción especial , en la casilla 24 de los certificados se incluirá una de las menciones que figuran en el anexo I decies . » .
El texto del anexo IV del presente Reglamento se inserta como anexo I bis , anexo I ter , anexo I quater , anexo I quinquies , anexo I sexies , anexo I septies , anexo I octies , anexo I nonies y anexo I decies .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 2298/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el documento utilizado para la solicitud de restitución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 y en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del propio certificado de exportación , además de las condiciones del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , deberá indicarse una de las menciones que figuran en el anexo . » .
El texto del anexo V del presente Reglamento se añade como anexo .
Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 2090/2002 queda modificado como sigue :
en el apartado 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la oficina de aduana de salida o la oficina de destino del T5 haya tomado una muestra , en el ejemplar de control T5 o , en su caso , en el documento nacional que se envíe a la autoridad competente , se incluirá una de las menciones que figuran en el anexo I bis . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La oficina de aduana de salida o la oficina de destino del T5 comunicará por escrito y utilizando una copia del documento original el resultado del análisis a la autoridad competente que se menciona en el apartado 5 , indicando lo siguiente :
ya sea una de las menciones que figuran en el anexo I ter ;
ya sea el resultado del análisis , en caso de que este no corresponda al producto declarado . » ;
en el apartado 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En este caso , la oficina de aduana de salida o la oficina de destino del T5 incluirá , en el ejemplar de control T5 o , en su caso , en el documento nacional que se remite a la autoridad competente , una de las menciones que figuran en el anexo I quater . » .
El texto del anexo VI del presente Reglamento se inserta como anexo I bis , anexo I ter y anexo I quater .
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 639/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el veterinario oficial del punto de salida considere que se cumplen satisfactoriamente los requisitos previstos en el apartado 2 , lo certificará mediante una de las menciones que figuran en el anexo I bis y mediante el sellado y la firma del documento que certifique la salida del territorio aduanero de la Comunidad , o bien en la casilla J de la copia de control T5 o bien en el lugar del documento nacional que resulte más adecuado . » .
El texto del anexo VII del presente Reglamento se inserta como anexo I bis .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.1989 , p. 19 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 910/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 63 ) .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 15 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 1970/2004 ( DO L 341 de 17.11.2004 , p. 17 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 308 de 27.11.2001 , p. 16 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 2080/2004 ( DO L 360 de 7.12.2004 , p. 4 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 1454/2004 ( DO L 269 de 17.8.2004 , p. 9 ) .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 10 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 354/2006 ( DO L 59 de 1.3.2006 , p. 10 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . »
ANEXO I
El texto del anexo del Reglamento ( CEE ) no 120/89 se numerará « anexo II » e irá precedido del siguiente texto :
« ANEXO I
Menciones a que se hace referencia en el artículo 4 bis , apartado 2 , párrafo tercero :
En búlgaro В приложение на член 4а от Регламент ( ЕИО ) № 120/89
En danés Anvendelse af artikel 4a i forordning ( EØF ) nr . 120/89
En alemán Anwendung von Artikel 4a der Verordnung ( EWG ) Nr . 120/89
En estonio Määruse ( EMÜ ) nr 120/89 artikli 4a kohaldamine
En griego Εφαρμoγή τoυ άρθρoυ 4α τoυ καvovισμoύ ( ΕΟΚ ) αριθ .
En inglés Application of Article 4a of Regulation ( EEC ) No 120/89
En francés Application de l'article 4 bis du règlement ( CEE ) no 120/89
En italiano Applicazione dell'articolo 4 bis del regolamento ( CEE ) n. 120/89
En letón Regulas ( EEK ) Nr . 120/89 4.a panta piemērošana
En lituano Reglamento ( EEB ) Nr . 120/89 4 bis straipsnio taikymas
En húngaro A 120/89 / EGK rendelet 4.a cikkének alkalmazása
En maltés Applikazzjoni ta ' l-Artikolu 4 bis tar-regolament ( KEE ) nru 120/89
En neerlandés Toepassing van artikel 4 bis van Verordening ( EEG ) nr . 120/89
En polaco Stosowanie art . 4a rozporządzenia ( EWG ) nr 120/89
En portugués Aplicação do artigo 4.o-A do Regulamento ( CEE ) n.o 120/89
En esloveno Uporaba člena 4 bis Uredbe ( EGS ) št .
En finés Asetuksen ( ETY ) N :o 120/89 4 a artiklan soveltaminen
En sueco I enlighet med artikel 4a i förordning ( EEG ) nr 120/89 »
ANEXO II
Menciones a que se hace referencia en el artículo 2 , párrafo segundo :
En búlgaro Интервенционни продукти , държани от … ( име и адрес на интервенционната агенция ) , предназначени за складиране в … ( съответна държава и адрес на предложения склад ) .
En español Productos de intervención en poder de … ( nombre y dirección del organismo de intervención ) destinados a ser almacenados en … ( país y dirección del lugar de almacenamiento previsto ) .
En checo Intervenční produkty v držení … ( název a adresa intervenční agentury ) , určené ke skladování v / ve … ( dotčený stát a předpokládaná adresa a místo skladování ) .
En danés Produkter fra intervention , som … ( navn og adresse på interventionsorganet ) ligger inde med , og som er bestemt til oplagring i … ( det pågældende land og adressen på det forventede oplagringssted ) .
En alemán Interventionserzeugnisse im Besitz von … ( Name und Anschrift der Interventionsstelle ) , zur Lagerung in … ( Land und Anschrift des vorgesehenen Lagerorts ) bestimmt .
En estonio ( sekkumisasutuse nimetus ja aadress ) valduses olevad sekkumistooted , mis on ette nähtud ladustamiseks ( asjaomane riik ja ettenähtud ladustamiskoha aadress ) .
En griego Πρoϊόντα παρέμβασης πoυ ευρίσκoνται στην κατoχή τoυ … ( oνoμασία και διεύθυνση τoυ oργανισμoύ παρέμβασης ) πρoς απoθήκευση εις … ( χώρα και διεύθυνση τoυ πρoτεινόμεvoυ χώρoυ απoθήκευσης ) .
En inglés Intervention products held by … ( name and address of the intervention agency ) for storage in … ( country concerned and address of the proposed place of storage ) .
En francés Produits d'intervention détenus par … ( nom et adresse de l'organisme d'intervention ) , destinés à être stockés en / au … ( pays concerné et adresse du lieu de stockage prévu ) .
En italiano Prodotti d'intervento detenuti da … ( nome e indirizzo dell'organismo d'intervento ) destinati ad essere immagazzinati in … ( paese interessato e indirizzo del luogo di immagazzinamento previsto ) .
En letón Intervences produkti , kas pieder … ( intervences aģentūras nosaukums un adrese ) , glabāšanai … ( attiecīgā valsts un plānotā glabāšanas vieta ) .
En lituano ( Intervencinės agentūros pavadinimas ir adresas ) … intervenciniai produktai , skirti saugojimui … ( atitinkama šalis ir numatomos saugojimo vietos adresas ) .
En húngaro Az … ( intervenciós hivatal neve és címe ) tulajdonában lévő , … .-ban-/ben ( a raktározási hely címe és országa ) raktározásra szánt intervenciós termékek .
En maltés Prodotti ta ’ intervenzjoni miżmuma minn … ( isem u indirizz ta’l-organu ta’l-intervenzjoni ) , biex jinħażnu f’/għand … ( pajjiż ikkonċernat u indirizz ta ’ post il-ħażna ) .
En neerlandés Interventieproducten in het bezit van … ( naam en adres van het interventiebureau ) — bestemd voor opslag in … ( betrokken land en adres van de opslagplaats ) .
En polaco Produkty interwencyjne znajdujące się w posiadaniu … ( nazwa i adres agencji interwencyjnej ) , przeznaczone do magazynowania w … ( właściwy kraj i adres przewidzianego miejsca magazynowania ) .
En portugués Produtos de intervenção em poder de … ( nome e morada do organismo de intervenção ) destinados a serem armazenados em / no … ( país em causa e morada do local de armazenagem previsto ) .
En rumano Produse de intervenție deținute de … ( denumirea și adresa agenției de intervenție ) pentru depozitare în … ( țara în cauză și adresa locului de depozitare propus ) .
En eslovaco Komodity , na ktoré sa vzťahujú intervencie , v držbe … ( názov a adresa intervenčnej inštitúcie ) , určené na skladovanie v … ( krajina , ktorej sa to týka a adresa stanoveného miesta skladovania ) .
En esloveno Intervencijski produkti , zadržani s strani … ( ime in naslov intervencijskega organa ) , ki naj bi bili skladiščeni v … ( zadevna država in naslov predvidenega kraja skladiščenja ) .
En finés Interventiotuotteita , jotka ovat … ( interventioelimen nimi ja osoite ) hallussa ja jotka on tarkoitus varastoida … ( kyseessä olevan maan ja ehdotetun varastointipaikan osoite ) .
En sueco Interventionsprodukter som innehas av … ( interventionsorganets namn och adress ) för lagring i … ( berört land och adress till det tilltänkta lagringsstället ) .
Menciones a que se hace referencia en el artículo 5 , párrafo primero :
En búlgaro интервенционни продукти – трансферна операция
En español Productos de intervención — operación de transferencia
En checo Intervenční produkty – převod
En danés Produkter fra intervention — overførsel
En alemán Interventionserzeugnisse — Transfer
En estonio Sekkumistooted – ülevõtmistoiming
En griego Πρoϊόντα παρέμβασης — Πράξη μεταβίβασης
En inglés Intervention products — transfer operation
En francés Produits d'intervention — opération de transfert
En italiano Prodotti d'intervento — operazione trasferimento
En letón Intervences produkti – transfertoperācija
En lituano Intervenciniai produktai – pervežimas
En húngaro Intervenciós termékek – szállítási művelet
En maltés Prodotti ta ’ intervenzjoni – operazzjoni ta ’ trasferiment
En neerlandés Interventieprodukten — Overdracht
En polaco Produkty interwencyjne – operacja przekazania
En portugués Produtos de intervenção — operação de transferência
En rumano produse de intervenție – operațiune de transfer
En eslovaco Komodity , na ktoré sa vzťahujú intervencie – presun
En esloveno Intervencijski produkti – postopek transferja
En finés Interventiotuotteita – siirtotoimi
En sueco Interventionsprodukter – överföringsförfarande
ANEXO III
ANEXO I bis
Menciones a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , parrafo segundo :
En búlgaro Представен е транспортен документ , посочващ местоназначение извън митническата територия на Общността
En español Documento de transporte con destino fuera de la CE presentado
En checo Přepravní doklad s místem určení mimo ES předložen
En danés Transportdokument med destination uden for EF forelagt
En alemán Beförderungspapier mit Bestimmung außerhalb der EG wurde vorgelegt
En estonio Transpordiks väljaspool EÜd asuvasse sihtkohta on esitatud veodokument
En griego Yποβαλλόμενο έγγραφο μεταφοράς με προορισμό εκτός EK
En inglés Transport document indicating a destination outside the customs territory of the Community has been presented
En francés Document de transport avec destination hors CE présenté
En italiano Documento di trasporto con destinazione fuori CE presentato
En lituano Uzrādīts transporta dokuments ar galamērķi ārpus EK
En letón Pateiktas paskirties vietą už EB ribų nurodantis gabenimo dokumentas
En húngaro EK-n kívüli rendeltetésű szállítmány szállítási okmánya bemutatva
En maltés Dokument tat-trasport b'destinazzjoni għal barra mill-KE , ippreżentat
En neerlandés Vervoerdocument voor bestemming buiten de EG voorgelegd
En polaco Przedstawiony dokument przewozowy wskazujący miejsce przeznaczenia poza WE
En portugués Documento transporte com destino fora da CE apresentado
En rumano Document de transport care indică o destinație aflată în afara teritoriului vamal al Comunității – prezentat
En eslovaco Prepravný doklad s miestom určenia mimo ES bol predložený
En esloveno Predložena je bila prevozna listina za destinacijo izven ES
En finés Kuljetusasiakirja , jossa ilmoitetaan yhteisön tullialueen ulkopuolinen määräpaikka , on esitetty
En sueco Transportdokument med slutlig destination , utanför gemenskapens tullområde har lagts fram
ANEXO I ter
Menciones a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 4 , párrafo primero :
En búlgaro Напускане на митническата територия на Общността под митнически режим опростен общностен транзит с железопътен транспорт с или големи контейнери :
En español Salida del territorio aduanero de la Comunidad bajo el régimen de tránsito comunitario simplificado por ferrocarril o en grandes contenedores :
En checo Výstup z celního území Společenství ve zjednodušeném tranzitním režimu Společenství pro přepravu po železnici nebo pro přepravu ve velkokapacitních kontejnerech :
En danés Udgang af Fællesskabets toldområde i henhold til ordningen for den forenklede procedure for fællesskabsforsendelse med jernbane / store containere :
En alemán Ausgang aus dem Zollgebiet der Gemeinschaft im Rahmen des vereinfachten gemeinschaftlichen Versandverfahrens mit der Eisenbahn oder in Großbehältern :
En estonio Ühenduse tolliterritooriumilt väljaviimine ühenduse lihtsustatud transiidiprotseduuri alusel raudteed mööda või suurtes konteinerites :
En griego Έξοδος από το τελωνειακό έδαφος της Κοινότητας υπό το απλοποιημένο καθεστώς της κοινοτικής διαμετακόμισης με σιδηρόδρομο ή μεγάλα εμπορευματοκιβώτια :
En inglés Exit from the customs territory of the Community under the simplified Community transit procedure for carriage by rail or large containers :
En francés Sortie du territoire douanier de la Communauté sous le régime du transit communautaire simplifié par chemin de fer ou par grands conteneurs :
En italiano Uscita dal territorio doganale della Comunità in regime di transito comunitario semplificato per ferrovia o grandi contenitori :
En lituano Izvešana no Kopienas muitas teritorijas saskaņā ar vienkāršoto Kopienas tranzīta procedūru pārvešanai pa dzelzceļu vai lielos konteineros :
En letón Išvežama iš Bendrijos muitų teritorijos pagal supaprastintą Bendrijos tranzito tvarką , taikomą gabenimui geležinkeliu arba didelėse talpose :
En húngaro A Közösség vámterületét egyszerűsített közösségi árutovábbítási eljárás keretében elhagyta , vasúton vagy konténerben történő szállítással :
En maltés Ħruġ mit-territorju doganali tal-Komunità skond ir-regoli tat-transitu komunitarju simplifikat bil-ferrovija jew b'kontejners kbar :
En neerlandés Uitgang uit het douanegebied van de Gemeenschap onder de regeling voor vereenvoudigd communautair douanevervoer per spoor of in grote containers :
En polaco Opuszczenie obszaru celnego Wspólnoty zgodnie z uproszczoną procedurą tranzytu wspólnotowego dla przewozu koleją lub w wielkich kontenerach :
En portugués Saída do território aduaneiro da Comunidade ao abrigo do regime do trânsito comunitário simplificado por caminho-de-ferro ou em grandes contentores :
En rumano Ieșire de pe teritoriul vamal al Comunității în cadrul regimului de tranzit comunitar simplificat pentru transportul pe calea ferată sau în containere mari :
En eslovaco Výstup z colného územia Spoločenstva podľa zjednodušeného tranzitného postupu Spoločenstva na železničnú prepravu alebo na prepravu vo veľkých prepravných kontajneroch :
En esloveno Izstop s carinskega območja Skupnosti po poenostavljenem tranzitnem postopku Skupnosti za prevoz po železnici ali v velikih zabojnikih :
En finés Viety yhteisön tullialueelta yksinkertaistetussa yhteisön passitusmenettelyssä rautateitse tai suurissa konteissa :
En sueco Utförsel från gemenskapens tullområde enligt det förenklade transiteringsförfarandet för järnvägstransporter eller transporter i stora containrar :
ANEXO I quater
Menciones a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 5 , párrafo primero :
En búlgaro Излизане от митническата територия на Общността по железен път при комбиниран железопътен и автомобилен транспорт :
En español Salida del territorio aduanero de la Comunidad por ferrocarril en transporte combinado por ferrocarril-carretera :
En checo Opuštění celního území Společenství po železnici nebo kombinovanou přepravou po železnici a silnici :
En danés Udgang af Fællesskabets toldområde ad jernbane ved kombineret jernbane / landevejstransport :
En alemán Ausgang aus dem Zollgebiet der Gemeinschaft mit der Eisenbahn zur Beförderung im kombinierten Straßen- und Schienenverkehr :
En estonio Ühenduse tolliterritooriumilt väljaviimine raudteed mööda , raudtee- ja maanteetranspordi ühendveo korras :
En griego Έξοδος από το τελωνειακό έδαφος της Κοινότητας σιδηροδρομικώς με συνδυασμένη μεταφορά σιδηροδρομικώς-οδικώς :
En inglés Exit from the customs territory of the Community by rail under combined transport by road and by rail :
En francés Sortie du territoire douanier de la Communauté par chemin de fer , en transport combiné rail-route :
En italiano Uscita dal territorio doganale della Comunità per ferrovia nell'ambito di un trasporto combinato strada-ferrovia :
En lituano Izvešana no Kopienas muitas teritorijas pa dzelzceļu dzelzceļa – autotransporta kombinētā transporta režīmā :
En letón Išvežama iš Bendrijos muitų teritorijos geležinkeliu pagal gabenimo kombinuotu transportu ( automobilių keliais ir geležinkeliu ) tvarką :
En húngaro A Közösség vámterületét elhagyta vasúton , kombinált szállítással ( vasút-közút ):
En neerlandés Uitgang uit het douanegebied van de Gemeenschap per spoor , bij gecombineerd rail-wegvervoer :
En polaco Wywóz z obszaru celnego Wspólnoty drogą kolejową lub drogą kombinowanego transportu drogowo-kolejowego :
En portugués Saída do território aduaneiro da Comunidade por caminho-de-ferro , em transporte combinado rodo-ferroviário :
En rumano Ieșire de pe teritoriul vamal al Comunității pe calea ferată prin transport combinat rutier și feroviar :
En eslovaco Výstup z colného územia Spoločenstva železničnou dopravou , kombinovanou železničnou a cestnou dopravou :
En esloveno Izstop s carinskega območja Skupnosti po železnici s kombiniranim cestno-železniškim prevozom :
En finés Viety yhteisön tullilaueelta rautateitse yhdistetyssä rautatie- ja maantiekuljetuksessa :
En sueco Utförsel från gemenskapens tullområde på järnväg vid kombinerad järnvägs- och landsvägstransport :
ANEXO II bis
