En el punto 3 de la sección A y en el punto 1.5 de la sección B de dicho capítulo se establecen los requisitos que debe cumplir el lactosuero destinado a la alimentación de animales de las especies sensibles a la fiebre aftosa .
El modelo de certificado sanitario para la importación de leche y productos lácteos no destinados al consumo humano figura en el capítulo 2 del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los requisitos relativos al lactosuero establecidos en dicho certificado son más estrictos que los que se aplican en el comercio interior de la Unión establecidos en el capítulo V del anexo VII de dicho Reglamento .
En consecuencia , debe modificarse ese modelo de certificado de manera que los requisitos de importación del lactosuero no sean menos favorables que los aplicables a la producción y la comercialización del lactosuero en el comercio interior de la Unión .
Por tanto , debe modificarse el modelo de certificado sanitario que figura en el capítulo 2 del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Estos actos legislativos de la Unión han sido sustituidos o modificados en profundidad y el anexo XI debe modificarse para tomar en consideración las modificaciones introducidas .
Debe establecerse un período transitorio después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento para que las partes interesadas dispongan del tiempo necesario para cumplir las nuevas normas y pueda continuar la importación en la Comunidad de los subproductos animales contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 antes de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio que concluirá el 31 de agosto de 2010 , los Estados miembros aceptarán envíos de leche y productos lácteos , suero de équidos y hemoderivados tratados , salvo los de équidos , destinados a la fabricación de productos técnicos , acompañados de un certificado sanitario completado y firmado de acuerdo con los modelos de certificados correspondientes , según lo establecido , respectivamente , en el capítulo 2 , el capítulo 4 , letra A , y el capítulo 4 , letra D , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Hasta el 30 de octubre de 2010 , los Estados miembros aceptarán estos envíos si los certificados sanitarios que los acompañan han sido completados y firmados antes del 1 de septiembre de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor y se aplicará el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Dictamen del Comité Director Científico adoptado en su reunión de 10 y 11 de enero de 2002 y modificado en su reunión de 7 y 8 de noviembre de 2002 .
DO L 132 de 22.5.2008 , p. 7 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 122 de 14.5.1997 , p. 21 .
DO L 44 de 17.2.1994 , p. 31 .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 .
DO L 258 de 12.10.2000 , p. 49 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados como sigue :
El anexo VIII queda modificado como sigue :
El capítulo V se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO V
Condiciones aplicables a la sangre y los hemoderivados de équidos con fines técnicos
Puesta en el mercado
La puesta en el mercado de sangre y hemoderivados de équidos con fines técnicos estará sujeta a las condiciones siguientes :
La sangre podrá ponerse en el mercado a condición de que :
se haya obtenido de équidos que :
en la inspección efectuada el día de la recogida de la sangre no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad de declaración obligatoria indicada en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE ni de gripe equina , piroplasmosis equina , rinoneumonía equina y arteritis viral equina , indicadas en el punto 4 del artículo 1.2.3 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , edición de 2009 ;
hayan permanecido al menos los treinta días previos a la fecha de la recogida de la sangre , y durante la misma , en explotaciones bajo supervisión veterinaria que no eran objeto de una orden de prohibición de acuerdo con el apartado 5 del artículo 4 de la Directiva 90/426 / CEE o de restricciones de acuerdo con el artículo 5 de la citada Directiva ;
durante los períodos establecidos en el apartado 5 del artículo 4 de la Directiva 90/426 / CEE , no hayan tenido ningún contacto con équidos de explotaciones sujetas a una orden de prohibición por razones zoosanitarias de acuerdo con el citado artículo y , al menos en los cuarenta días previos a la recogida de la sangre y durante la misma , no hayan tenido ningún contacto con équidos de un Estado miembro o un tercer país que no esté considerado libre de peste equina de conformidad con la letra a ) del apartado 2 del artículo 5 de dicha Directiva ;
haya sido recogida bajo supervisión veterinaria :
en mataderos autorizados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; o bien
en instalaciones autorizadas , provistas de un número de autorización veterinaria y supervisadas por la autoridad competente a efectos de la recogida de sangre de équidos para la elaboración de hemoderivados con fines técnicos .
Los hemoderivados podrán ponerse en el mercado a condición de que :
se hayan tomado todas las precauciones para evitar su contaminación con agentes patógenos durante la producción , la manipulación y el envasado ;
hayan sido elaborados a partir de sangre que :
satisfaga las condiciones establecidas en la letra a ) del punto 1 ; o bien
se haya sometido al menos a uno de los tratamientos siguientes , seguido de un control de efectividad , para inactivar los posibles patógenos causantes de la peste equina , todos los tipos de encefalomielitis equina , incluida la encefalomielitis equina venezolana , la anemia infecciosa equina , la estomatitis vesicular y el muermo ( Burkholderia mallei ):
tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante un mínimo de tres horas ;
irradiación con una dosis de rayos gamma de 25 kGy ;
cambio del pH a 5 durante dos horas ;
tratamiento térmico a un mínimo de 80 °C en toda su masa .
La sangre y los hemoderivados de équidos deben envasarse en recipientes impermeables sellados :
claramente etiquetados con la indicación “ SANGRE Y HEMODERIVADOS DE ÉQUIDOS NO DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” ;
provistos del número de autorización del establecimiento de recogida contemplado en la letra b ) del punto 1 .
Importación
Los Estados miembros autorizarán la importación de sangre y de hemoderivados de équidos con fines técnicos en las condiciones siguientes :
La sangre deberá cumplir las condiciones establecidas en la letra a ) del punto 1 de la sección A y recogerse bajo supervisión veterinaria :
en mataderos
autorizados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; o
autorizados y supervisados por la autoridad competente del tercer país ; o
en instalaciones autorizadas , provistas de un número de autorización veterinaria y supervisadas por la autoridad competente del tercer país a efectos de la recogida de sangre de équidos para la producción de hemoderivados con fines técnicos .
Los hemoderivados deberán cumplir las condiciones establecidas en el punto 2 de la sección A.
Además , los hemoderivados contemplados en el inciso i ) de la letra b ) del punto 2 de la sección A deberán haberse elaborado a partir de sangre de équidos que hayan permanecido al menos los tres meses previos a la fecha de la recogida , o desde su nacimiento si tienen menos de tres meses , en explotaciones bajo supervisión veterinaria en el tercer país de recogida y , en ese período y el período de recogida de la sangre , este ha estado libre de :
peste equina con arreglo a la letra a ) del apartado 2 del artículo 5 de la Directiva 90/426 / CEE ;
encefalomielitis equina venezolana desde hace al menos dos años ;
muermo :
desde hace al menos tres años ; o
desde hace seis meses , en los que los animales no hayan presentado ningún signo clínico de muermo ( Burkholderia mallei ) en la inspección post mórtem efectuada en el matadero mencionado en la letra a ) del apartado 1 , lo que incluye un minucioso examen de las membranas mucosas de la tráquea , la laringe , las cavidades nasales y los senos y sus ramificaciones , previa incisión de la cabeza en el plano mediano y ablación del tabique nasal ;
estomatitis vesicular desde hace seis meses .
Los hemoderivados deberán proceder de una planta técnica autorizada por la autoridad competente del tercer país que cumpla las condiciones específicas establecidas en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
La sangre y los hemoderivados deberán proceder de un tercer país que figure en la lista mencionada en las siguientes partes del anexo XI :
la parte XIII , letra A , cuando la sangre haya sido recogida de acuerdo con el punto 1 de la sección A o cuando los hemoderivados hayan sido producidos de acuerdo con lo dispuesto en el inciso i ) de la letra b ) del punto 2 de la sección A ; o
la parte XIII , letra B , cuando la sangre haya sido tratada de acuerdo con lo dispuesto en el inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 de la sección A.
La sangre y los hemoderivados se envasarán y se etiquetarán de acuerdo con lo dispuesto en la letra a ) del punto 3 de la sección A e irán acompañados de un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el capítulo 4 , letra A , del anexo X debidamente cumplimentado y firmado por el veterinario oficial . » .
Se añade el capítulo XV siguiente :
« CAPÍTULO XV
Condiciones aplicables a los cuernos y productos a base de cuernos , salvo la harina de cuerno , y a las pezuñas y productos a base de pezuñas , salvo la harina de pezuña , destinados a la producción de abonos orgánicos o enmiendas para suelos
La puesta en el mercado de cuernos y productos a base de cuernos , salvo la harina de cuerno , y de pezuñas y productos a base de pezuñas , salvo la harina de pezuña , destinados a la producción de abonos orgánicos o de enmiendas para suelos estará sujeta a las condiciones siguientes :
Deberán proceder de animales que :
hayan sido sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mórtem y , a raíz de dicha inspección , hayan sido declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión ; o
no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales a través de esos productos .
Deberán haberse sometido a un tratamiento térmico durante una hora a una temperatura mínima de 80 °C en su núcleo .
Los cuernos deberán haberse retirado sin abrir la cavidad craneal .
En todas las fases de transformación , almacenamiento y transporte se habrán adoptado todas las precauciones necesarias para evitar contaminaciones cruzadas .
Deberán estar en envases o contenedores nuevos o transportarse en vehículos o contenedores a granel que hayan sido desinfectados , antes de la carga , con un producto aprobado por la autoridad competente .
Los envases o contenedores deberán :
indicar el tipo de producto ( cuernos , productos a base de cuernos , pezuñas o productos a base de pezuñas ) ;
estar etiquetados claramente con la indicación “ NO DESTINADO AL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” ;
estar marcados con el nombre y la dirección de la planta técnica o de almacenamiento autorizada de destino .
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de cuernos y productos a base de cuernos , salvo la harina de cuerno , y de pezuñas y productos a base de pezuñas , salvo la harina de pezuña , destinados a la producción de abonos orgánicos o enmiendas para suelos a condición de que :
procedan de un tercer país que figure en la lista contemplada en la parte XVIII del anexo XI ;
hayan sido producidos de acuerdo con la letra A del presente capítulo ;
vayan acompañados de un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el capítulo 18 del anexo X , debidamente cumplimentado y firmado por el veterinario oficial ;
sean transportados en las condiciones establecidas en el apartado 4 del artículo 8 de la Directiva 97/78 / CE , después de pasar los controles veterinarios en el puesto de inspección fronterizo del punto de entrada en la Unión contemplados en la citada Directiva , directamente a una planta técnica o de almacenamiento autorizada . » .
El anexo X queda modificado como sigue :
El capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Certificado sanitario
relativo a la leche y los productos lácteos no destinados al consumo humano que vayan a enviarse a la Unión Europea o a transitar por ella ( 2 )
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel .
Número de referencia del certificado
I.2.a .
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Depósito aduanero
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Número(s ) CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código NC )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Alimentación animal
Proceso adicional
Uso técnico
tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Número de aprobación de los establecimientos
Fábrica
Peso neto
Número de lote
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y , en particular , su artículo 6 y el capítulo V de su anexo VII , y certifica que la leche ( 2 ) o los productos lácteos ( 2 ) mencionados en la casilla I.28 cumplen las condiciones siguientes :
han sido producidos y derivados en … ( indíquese el país exportador ) ( 3 ) , … ( indíquese la región ) ( 3 ) , que figura en el anexo de la Decisión 2004/438 / CE , ha estado libre de fiebre aftosa y peste bovina al menos los doce meses previos a la fecha de exportación y durante ese período no ha practicado vacunaciones contra la peste bovina ;
han sido producidos a partir de leche cruda de animales que , en el momento del ordeño , no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de la leche a los seres humanos o los animales y han permanecido un mínimo de treinta días antes de la producción en explotaciones que no eran objeto de ninguna restricción oficial por fiebre aftosa o peste bovina ;
consisten en leche o productos lácteos que :
bien [ han sido sometidos a uno o varios de los tratamientos descritos en el punto II.4 ; ]
o bien [ si contienen lactosuero que vaya a suministrarse a animales de especies sensibles a la fiebre aftosa , dicho lactosuero se ha obtenido de leche sometida a uno de los tratamientos descritos en el punto II.4 y
bien [ el lactosuero se ha recogido al menos dieciséis horas después de la coagulación y tiene un pH inferior a 6 ; ]
o bien [ el lactosuero se ha producido al menos veintiún días antes del envío y durante ese período no se han detectado casos de fiebre aftosa en el país exportador ; ]
o bien [ el lactosuero ha sido producido el … de … de … y , dada la duración prevista del transporte , dicha fecha es como mínimo veintiún días anterior a la presentación del envío en un puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea;](4 ) ]
han sido sometidos a uno de los tratamientos siguientes :
bien [ una pasteurización breve a alta temperatura , 72 °C durante al menos quince segundos , o una pasteurización equivalente que dé lugar a una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa , y :
bien [ una segunda pasteurización breve a alta temperatura , 72 °C durante al menos quince segundos , o una pasteurización equivalente que dé lugar a una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa ; ]
o bien [ un procedimiento de desecado posterior combinado , en el caso de la leche destinada a la alimentación animal , con un calentamiento adicional a un mínimo de 72 °C ; ]
o bien [ un proceso posterior que permita reducir y mantener el pH a un nivel inferior a 6 durante al menos una hora ; ]
( 2)(4 ) o bien [ la condición de que la leche o los productos lácteos hayan sido producidos un mínimo de veintiún días antes del envío y durante dicho período no se hayan detectado casos de fiebre aftosa en el país exportador ; ]
( 2)(4 ) o bien [ la condición de que la leche o los productos lácteos hayan sido producidos el … de … de … y , dada la duración prevista del transporte , dicha fecha sea como mínimo veintiún días anterior a la presentación del envío en un puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea ; ]
o bien [ una esterilización a un nivel mínimo de F03 ; ] ]
o bien [ un tratamiento a temperatura ultra alta , 132 °C durante al menos un segundo , y :
bien [ un procedimiento de desecado posterior combinado , en el caso de la leche destinada a la alimentación animal , con un calentamiento adicional a una temperatura mínima de 72 °C ; ]
( 2)(4 ) o bien [ la condición de que la leche o el producto lácteo se haya producido un mínimo de veintiún días antes del envío y durante dicho período no se hayan detectado casos de fiebre aftosa en el país exportador ; ]
( 2)(4 ) o bien [ la condición de que la leche o los productos lácteos hayan sido producidos el … de … de … y , dada la duración prevista del transporte , dicha fecha sea como mínimo veintiún días anterior a la presentación del envío en un puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea ; ] ]
Leche y productos lácteos no destinados al consumo humano
se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación de la leche o los productos lácteos después del tratamiento ;
la leche o los productos lácteos se han envasado :
bien [ en contenedores nuevos ; ]
o bien [ en vehículos o contenedores a granel desinfectados , antes de proceder a la carga , con un producto autorizado por la autoridad competente , ]
y los contenedores tienen marcada la naturaleza de la leche o los productos lácteos y llevan etiquetas en las que consta que el producto es de categoría 3 y no está destinado al consumo humano .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable de la carga en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.12 : Lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.15 : indíquese el número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buque ) del medio de transporte .
En caso de que la mercancía se descargue y se vuelva a cargar , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del Sistema Armonizado de la Organización Mundial de Aduanas : 23.09.10 , 23.09.90 , 35.01 , 35.02 o 35.04 .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores a granel , indíquense su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casillas I.26 y I.27 : rellénense según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : Fábrica : indíquese el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Complétese si la autorización de importación en la Unión Europea se limita a algunas regiones del tercer país en cuestión .
Esta condición sólo se aplica a los terceros países que figuran en la columna « A » del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE .
El color de la firma y del sello debe ser distinto del de los caracteres impresos .
Nota para el importador : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma : »
Sello :
El capítulo 4 , letra A , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 4 - LETRA A
para la importación de sangre y hemoderivados de équidos con fines técnicos que vayan a enviarse a la Unión Europea o a transitar por ella ( 2 )
Identificación :
Referencia documental :
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
Especie ( Nombre científico )
Parte II : Certificación
Sangre y hemoderivados de équidos con fines técnicos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y , en particular , la letra c ) del apartado 1 de su artículo 4 , su artículo 6 y el capítulo V de su anexo VIII , y certifica ( 1 ) que la sangre o los hemoderivados de équidos descritos anteriormente :
consisten en sangre o hemoderivados de équidos que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten exclusivamente en sangre o hemoderivados de équidos no destinados al consumo humano o animal ;
proceden de un tercer país , territorio o parte del mismo contemplado en la parte XIII del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en el que es obligatorio declarar las enfermedades siguientes : peste equina , durina , muermo ( Burkholderia mallei ) , encefalomielitis equina ( en todas sus variedades , incluida la encefalomielitis equina venezolana ) , anemia infecciosa equina , estomatitis vesicular , rabia y carbunco ;
proceden de sangre obtenida , bajo la supervisión de un veterinario , de équidos cuya inspección en el momento de la recogida no reveló signos clínicos de enfermedades infecciosas :
bien [ en mataderos autorizados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( 3 ) ; ]
o bien [ en mataderos autorizados y supervisados por la autoridad competente del país de exportación ; ]
o bien [ en instalaciones autorizadas y supervisadas por la autoridad competente del país de exportación a efectos de la recogida de sangre de équidos para la producción de hemoderivados con fines técnicos ; ]
proceden de sangre obtenida de équidos :
que en la inspección efectuada el día de la recogida de la sangre no mostraron signos clínicos de ninguna enfermedad de declaración obligatoria indicada en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE ( 4 ) ni de gripe equina , piroplasmosis equina , rinoneumonía equina y arteritis viral equina , indicadas en el punto 4 del artículo 1.2.3 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , edición de 2009 ;
que han permanecido al menos los treinta días previos a la fecha de recogida de la sangre , y durante la misma , en explotaciones bajo supervisión veterinaria que no eran objeto de una orden de prohibición de acuerdo con el apartado 5 del artículo 4 de la Directiva 90/426 / CEE o de restricciones por peste equina de acuerdo con el artículo 5 de la citada Directiva ;
que no han tenido ningún contacto con équidos de una explotación que estuviera sujeta a una orden de prohibición por motivos zoosanitarios de acuerdo con el apartado 5 del artículo 4 de la Directiva 90/426 / CEE ;
en relación con los cuales el período de la orden de prohibición contemplada en los puntos II.5.2 y II.5.3 ha sido determinado de la manera siguiente :
bien [ si no se ha procedido al sacrificio de todos los animales de las especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación y a la desinfección de los locales , el período de prohibición ha durado :
seis meses a partir de la fecha de sacrificio de los équidos infectados en el caso del muermo ( Burkholderia mallei ) ;
seis meses a partir de la fecha de sacrificio de los équidos infectados en el caso de la encefalomielitis equina de cualquier tipo , incluida la encefalomielitis equina venezolana ;
hasta la fecha en que , tras el sacrificio de los animales infectados , los animales restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins efectuadas con un intervalo de tres meses en el caso de la anemia infecciosa equina ;
seis meses a partir del último caso de estomatitis vesicular registrado ,
un mes a partir de la fecha del último caso de rabia registrado ;
quince días a partir de la fecha del último caso de carbunco registrado ; ]
o bien [ si se ha procedido al sacrificio de todos los animales de las especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación y a la desinfección de los locales , la duración de la prohibición será de treinta días a partir de la fecha de sacrificio de los animales y desinfección de los locales , salvo si se trata de carbunco , en cuyo caso el período de prohibición será de quince días ; ]
proceden , en el caso de los hemoderivados , de una planta autorizada por la autoridad competente del tercer país , que cumple las condiciones específicas establecidas en el artículo 17 o 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
se han elaborado , en el caso de los hemoderivados , a partir de sangre que cumple las condiciones establecidas en los puntos II.4 y II.5 y
bien [ se han elaborado a partir de sangre obtenida de équidos que han permanecido al menos los tres meses previos a la fecha de recogida , o desde su nacimiento si tienen menos de tres meses , en explotaciones bajo supervisión veterinaria en el país de recogida y , en ese período y el período de recogida de la sangre , este ha estado libre de :
peste equina desde hace dos años ;
muermo
bien [ desde hace tres años ; ]
o bien [ desde hace seis meses , en los que no se ha detectado muermo en la inspección post mórtem de los animales efectuada en el matadero mencionado en el punto II.4 , lo que incluye un minucioso examen de las membranas mucosas de la tráquea , la laringe , las cavidades nasales y los senos y sus ramificaciones , previa incisión de la cabeza en el plano mediano y ablación del tabique nasal ; ]
estomatitis vesicular desde hace seis meses ; ]
o bien [ han sido sometidos al menos a uno de los tratamientos siguientes , seguido de un control de efectividad , para la inactivación de posibles patógenos responsables de la peste equina , todos los tipos de encefalomielitis equina , incluida la encefalomielitis equina venezolana , la anemia infecciosa equina , la estomatitis vesicular y el muermo ( Burkholderia mallei ):
bien [ tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante un mínimo de tres horas ; ]
o bien [ irradiación con una dosis de rayos gamma de 25 kGy ; ]
o bien [ cambio del pH a 5 durante dos horas ; ]
o bien [ tratamiento térmico a un mínimo de 80 °C en toda su masa ; ] ]
se han producido , manipulado y envasado tomando todas las precauciones para evitar su contaminación con agentes patógenos ;
se han envasado en recipientes impermeables sellados y etiquetados claramente con la indicación “ NO DESTINADO AL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” y en los que figura el número de autorización del establecimiento de recogida ;
han sido almacenados en un lugar cerrado .
Casilla I.6 : Persona responsable del envío en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito . Puede rellenarse si el certificado se refiere a mercancía importada .
Los productos en tránsito sólo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros .
Casilla I.15 : indíquese el número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buque ) del medio de transporte . Si la mercancía se descarga y se vuelve a cargar debe informarse al respecto .
Casilla I.28 : Fábrica : indíquese el número de control veterinario del establecimiento de extracción registrado .
El color de la firma y del sello debe ser distinto del de los caracteres impresos .
Nota para la persona responsable del envío en la UE : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
El capítulo 4 , letra D , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 4 – LETRA D
de hemoderivados tratatos , salvo los de équidos , para la fabricación de productos técnicos , que vayan a enviarse a la Unión Europea o a transitar por ella ( 2 )
( Nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Hemoderivados tratados , salvo los de équidos , para productos técnicos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y , en particular , la letra c ) del apartado 1 de su artículo 4 , su artículo 6 , y el capítulo IV de su anexo VIII , y certifica que :
los hemoderivados descritos anteriormente cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
los hemoderivados descritos anteriormente no se destinan al consumo humano o animal ;
los hemoderivados descritos anteriormente se han elaborado y almacenado en una planta autorizada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 18 o en el establecimiento de recogida y , si procede , de acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 2 ) , y han sido elaborados exclusivamente con los subproductos animales siguientes :
bien [ — sangre de animales sacrificados , considerada apta para el consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión , pero que no se destina a este fin por motivos comerciales ; ]
y / o [ — sangre de animales sacrificados , declarada no apta para el consumo humano , pero que no presenta ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y procede de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
y / o [ — sangre procedente de animales no rumiantes sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mórtem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
y / o [ — sangre y hemoderivados procedentes de animales vivos que no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales a través de estos productos ; ]
la sangre a partir de la cual se han elaborado tales hemoderivados ha sido obtenida :
bien [ en mataderos autorizados con arreglo a la legislación de la Unión ; ]
o bien [ en mataderos autorizados y supervisados por la autoridad competente del tercer país ; ]
o bien [ de animales vivos en instalaciones autorizadas y supervisadas por la autoridad competente del tercer país ; ]
en el caso de los hemoderivados de artiodáctilos , perisodáctilos y proboscídeos , incluidos sus cruces , con excepción de los suidos y los tayasuidos , los hemoderivados han sido sometidos a uno de los tratamientos que se indican a continuación , que garantizan la ausencia de agentes patógenos de la fiebre aftosa , la estomatitis vesicular , la peste bovina , la peste de los pequeños rumiantes , la fiebre del Valle del Rift y la lengua azul :
bien [ tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante al menos tres horas , seguido de un control de eficacia ; ]
o bien [ irradiación con una dosis de rayos gamma de 25 kGy , seguida de un control de eficacia ; ]
o bien [ modificación del pH a 5 durante dos horas , seguida de un control de eficacia ; ]
o bien [ tratamiento térmico a una temperatura mínima de 80 °C en toda su masa , seguido de un control de eficacia ; ] ]
en el caso de los hemoderivados de suidos , tayasuidos , aves de corral y otras especies aviares , los hemoderivados han sido sometidos a uno de los tratamientos que se indican a continuación , que garantizan la ausencia de agentes patógenos de las enfermedades siguientes : fiebre aftosa , estomatitis vesicular , enfermedad vesicular porcina , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad de Newcastle e influenza aviar altamente patógena , según proceda en función de las especies ;
o bien [ tratamiento térmico a una temperatura mínima de 80 °C , en el caso de los suidos / tayasuidos ( 2 ) , y de 70 °C , en el caso de las aves de corral y otras especies aviares ( 2 ) , en toda su masa , seguido de un control de eficacia ; ] ]
en el caso de los hemoderivados de especies distintas de las indicadas en los puntos II.5 o II.6 , los hemoderivados han sido sometidos al siguiente tratamiento ( especifíquese ): … ; ]
los hemoderivados han sido :
bien [ envasados en bolsas o botellas nuevas o esterilizadas ; ]
o bien [ transportados a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados antes de su utilización con un desinfectante aprobado por la autoridad competente ; ]
el envase exterior o los contenedores llevan etiquetas con la indicación “ NO DESTINADO AL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” ;
los hemoderivados se han almacenado en un lugar cerrado ;
los hemoderivados han sido objeto de todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento .
Casilla I.6 : Persona responsable del envío en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito . Puede rellenarse si el certificado se refiere a mercancía importada .
Los productos en tránsito sólo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros autorizados para ese fin .
Táchese lo que no proceda .
Nota para la persona responsable del envío en la Unión Europea : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
Se añade el capítulo 18 siguiente :
« CAPÍTULO 18
de cuernos y productos a base de cuernos , salvo la harina de cuerno , y pezuñas y productos a base de pezuñas , salvo la harina de pezuña , destinados a la producción de abonos orgánicos o enmiendas para suelos , que vayan a enviarse a la Unión Europea o a transitar por ella ( 2 )
Cuernos , productos a base de cuernos , pezuñas y productos a base de pezuñas destinados a la producción de abonos orgánicos o enmiendas para suelos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y , en particular , el capítulo XV de su anexo VIII , y certifica que los cuernos y productos a base de cuernos , salvo la harina de cuerno , y las pezuñas y productos a base de pezuñas , salvo la harina de pezuña ( 2 ) , descritos más arriba :
bien [ proceden de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mórtem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano ; ]
o bien [ proceden de animales que no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a los seres humanos o los animales ; ]
se han sometido , en el caso de los cuernos , a un tratamiento térmico durante una hora a una temperatura mínima de 80 °C en su núcleo ;
se han retirado , en el caso de los cuernos , sin abrir la cavidad craneal ;
han sido objeto de todas las precauciones necesarias en todas las fases de transformación , almacenamiento y transporte para evitar contaminaciones cruzadas ;
se han envasado :
bien [ en contenedores o envases nuevos , ]
y [ los envases o contenedores están marcados con el tipo de subproducto animal ( 3 ) y llevan etiquetas con la indicación “ NO DESTINADO AL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” y el nombre y la dirección del establecimiento de destino en la UE ] .
Los productos en tránsito sólo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros autorizados para ese fin .
Casilla I.15 : indíquese el número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buque ) del medio de transporte . Si la mercancía se descarga y se vuelve a cargar debe informarse al respecto .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores a granel , debe indicarse su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casilla I.28 : Naturaleza de la mercancía .
Tipo de producto : Cuernos , productos a base de cuernos , pezuñas y productos a base de pezuñas .
El anexo XI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XI
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de subproductos animales no destinados al consumo humano
La inclusión de un tercer país en una de las listas siguientes es condición necesaria , pero no suficiente , para la importación de los productos pertinentes desde el tercer país en cuestión .
Los productos importados deberán cumplir también las condiciones aplicables en materia de salud pública y de salud animal .
Las descripciones siguientes hacen referencia a los territorios o partes de territorios a partir de los cuales están permitidas las importaciones de determinados subproductos animales , tal como figuran en el correspondiente certificado sanitario o declaración que se establece en el anexo X.
PARTE I
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de leche y productos lácteos ( certificado sanitario del capítulo 2 )
Los terceros países autorizados que figuran en el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE.PARTE II
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de proteínas animales transformadas ( salvo la harina de pescado ) ( certificado sanitario del capítulo 1 )
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión . PARTE III
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de harina y aceite de pescado ( certificados sanitarios de los capítulos 1 y 9 )
Los terceros países que figuran en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión . PARTE IV
Los terceros países que figuran en la Parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
PARTE V
Hemoderivados de ungulados
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 desde los que está autorizada la importación de todas las categorías de carne fresca de las respectivas especies .
Hemoderivados de otras especies
PARTE VI
Hemoderivados :
Hemoderivados sin tratar de ungulados :
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 desde los que está autorizada la importación de carne fresca de cualquier especie de ungulado doméstico , únicamente durante el período indicado en las columnas 7 y 8 de dicha parte , así como el tercer país siguiente
( JP ) Japón .
Hemoderivados sin tratar de aves de corral y otras especies aviares :
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , así como el tercer país siguiente:(JP ) Japón .
Hemoderivados sin tratar de otros animales :
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 o en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 119/2009 de la Comisión , así como el tercer país siguiente:(JP ) Japón .
Hemoderivados tratados de cualquier especie :
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 o en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 119/2009 , así como el tercer país siguiente :
Subproductos animales para usos farmacéuticos :
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 o en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 119/2009 , así como los terceros países siguients :
( JP ) Japón ,
( PH ) Filipinas ,
( TW ) Taiwán .
Subproductos animales para usos técnicos distintos de los farmacéuticos : los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 desde los que está autorizada la importación de esta categoría de carne fresca de las respectivas especies , en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 o en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 119/2009 .
PARTE VII , LETRA A
Subproductos animales de las especies equina , bovina , ovina , caprina y porcina , tanto de granja como silvestres :
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 desde los que está autorizada la importanción de carne fresca para el consumo humano de esas especies .
Materias primas procedentes de aves de corral , incluidas las rátidas y aves de caza silvestres :
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 desde los que los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de aves de corral .
Materias primas de pescado :
Los terceros países que figuran en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
Materias primas de otros mamíferos terrestres silvestres y lepóridos :
Los terceros países que figuran en la Parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 o en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 119/2009 desde los que los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de las mismas especies .
PARTE VII , LETRA B
Los terceros países que figuran en la Parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 o en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 desde los que los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de las mismas especies y en los que sólo se autoriza la carne con hueso .
En el caso de material de pescado , los terceros países que figuran en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
PARTE VII , LETRA C
En el caso de los subproductos aromatizantes , los terceros países que figuran en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
PARTE VIII
En el caso de las cerdas sin tratar , los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 que han estado libres de peste porcina africana en los doce meses previos a la fecha de importación .
En el caso de las cerdas tratadas , los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , que pueden no haber estado libres de peste porcina africana en los doce meses previos a la fecha de importación .
PARTE IX
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de estiércol transformado y de productos a base de estiércol transformado para el tratamiento de suelos ( certificado sanitario del capítulo 17 )
En el caso del estiércol transformado y de los productos a base de estiércol transformado , los terceros países que figuran en :
la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ;
el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión ; o bien
la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
PARTE X
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y los terceros países siguientes :
( JP ) Japón
( TW ) Taiwán
PARTE XI
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de gelatina , proteínas hidrolizadas , colágeno , fosfato dicálcico y fosfato tricálcico ( certificados sanitarios de los capítulos 11 y 12 )
( KR ) Corea del Sur(MY ) Malasia [ 10 ] Únicamente gelatina .
( PK ) Pakistán [ 10 ] Únicamente gelatina .
PARTE XII
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos de la apicultura ( certificado sanitario del capítulo 13 )
PARTE XIII
Sangre y hemoderivados sin tratar : los terceros países o partes de terceros países que figuran en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE desde los que se autoriza la importación de équidos para la cría y la producción .
Hemoderivados tratados : los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 desde los que se autoriza la importación de carne fresca de équidos domésticos .
PARTE XIV
En el caso de las pieles y los cueros frescos o refrigerados de ungulados , los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 desde los que los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de las mismas especies .
En el caso de las pieles y los cueros tratados de ungulados , los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
En el caso de las pieles y los cueros tratados de rumiantes destinados a la Unión Europea que se hayan mantenido separados durante veintiún días o vayan a transportarse ininterrumpidamente durante veintiún días antes de la importación , cualquier tercer país .
PARTE XV
En el caso de trofeos de caza tratados de aves y ungulados que consistan únicamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas , dientes , pieles o cueros , cualquier tercer país .
En el caso de trofeos de caza de aves que consistan en partes enteras sin tratar , los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 desde los que los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de aves de corral y los países siguientes :
( GL ) Groenlandia
( TN ) Túnez
En el caso de trofeos de caza de ungulados que consistan en partes enteras sin tratar , los terceros países que figuran en las columnas correspondientes a la carne fresca de ungulados de la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , teniendo en cuenta toda restricción establecida en la columna sobre observaciones especiales relativas a la carne fresca .
PARTE XVI
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de ovoproductos no destinados al consumo humano que pudieran utilizarse como material para piensos ( certificado sanitario del capítulo 15 )
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 desde los que los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de aves de corral .
PARTE XVII
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de huesos y productos a base de huesos ( salvo la harina de hueso ) , cuernos y productos a base de cuernos ( salvo la harina de cuerno ) y pezuñas y productos a base de pezuñas ( salvo la harina de pezuña ) que no se utilizarán como material para piensos , abonos orgánicos o enmiendas para suelos ( declaración del capítulo 16 )
Cualquier tercer país .
PARTE XVIII
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de cuernos y productos a base de cuernos ( salvo la harina de cuerno ) y pezuñas y productos a base de pezuñas ( salvo la harina de pezuña ) destinados a la producción de abonos orgánicos y enmiendas para suelos ( certificado sanitario del capítulo 18 )
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 12 .
Únicamente alimentos para animales de compañía elaborados a partir de pescado .
Únicamente accesorios masticables para perros fabricados a partir de pieles y cueros de ungulados .
Únicamente alimentos para peces ornamentales .
Únicamente gelatina . »
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece listas de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de determinados subproductos animales no destinados al consumo humano con arreglo a la Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 6 ] , la Decisión 97/296 / CE de la Comisión [ 7 ] , la Decisión 94/85 / CE de la Comisión [ 8 ] , la Decisión 94/984 / CE de la Comisión [ 9 ] , la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión [ 10 ] , la Decisión 2000/609 / CE de la Comisión [ 11 ] , la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión [ 12 ] , la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión [ 13 ] y la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión [ 14 ] .
( TW ) Taiwán [ 10 ] Únicamente gelatina .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de marzo de 2012
relativa a las importaciones en la Unión de esperma de animales domésticos de la especie porcina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , su artículo 9 , apartados 2 y 3 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/429 / CEE establece las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios dentro de la Unión y a las importaciones procedentes de terceros países de esperma de animales de la especie porcina .
También prevé que los Estados miembros solo pueden autorizar la importación de tal esperma que proceda de los terceros países enumerados en una lista elaborada con arreglo al procedimiento establecido en dicha Directiva y vaya acompañado de un certificado sanitario conforme a un modelo elaborado con arreglo a dicha Directiva .
El certificado zoosanitario debe declarar que el esperma procede de centros de recogida autorizados que ofrecen las garantías establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva .
La Decisión 2009/893 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la importación a la Comunidad de esperma de la especie porcina por lo que se refiere a las listas de terceros países , los centros de recogida de esperma y los requisitos de certificación [ 2 ] , establece la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros han de autorizar las importaciones de esperma .
Dicha lista se elabora en función de la situación sanitaria de los animales de dichos terceros países .
La Directiva 90/429 / CEE , modificada por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 176/2012 de la Comisión [ 3 ] , establece requisitos de sanidad animal revisados para los animales donantes de la especie porcina y el esperma con respecto a la brucelosis y la enfermedad de Aujeszky .
La Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 4 ] , suprimió la enfermedad de Teschen ( encefalomielitis enterovírica porcina ) de la lista de enfermedades del anexo I de la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 5 ] y , por tanto , dicha enfermedad fue suprimida de la lista de enfermedades de notificación obligatoria en la Unión mediante la Decisión 2008/650 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2008 , que modifica la Directiva 82/894 / CEE del Consejo relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad para incluir determinadas enfermedades de declaración obligatoria y suprimir de dicha lista la encefalomielitis enterovírica porcina [ 6 ] .
Además , es necesario que determinados requisitos en materia de sanidad animal aplicables a las importaciones en la Unión de esperma de animales domésticos de la especie porcina sean coherentes con el Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , en particular en lo referente a la ausencia de la enfermedad vesicular porcina en los países y a la ausencia de tuberculosis y rabia en los centros de recogida de esperma .
El modelo de certificado de sanidad animal que figura en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2009/893 / CE debe modificarse en consecuencia para recoger dichas modificaciones de la Directiva 90/429 / CEE y eliminar todas las referencias a la enfermedad de Teschen ( encefalomielitis enterovírica porcina ) , a la ausencia de la enfermedad vesicular porcina en los países y a la ausencia de tuberculosis y rabia en los centros de recogida de esperma .
Existen acuerdos bilaterales celebrados entre la Unión y determinados terceros países que incluyen condiciones específicas para las importaciones en la Unión de esperma de animales de la especie porcina .
Por tanto , en los casos en que los acuerdos bilaterales recojan condiciones y modelos específicos de certificados sanitarios para las importaciones , deben aplicarse tales condiciones y modelos en lugar de las condiciones y el modelo establecidos en la presente Decisión .
Suiza es un tercer país con una situación zoosanitaria equivalente a la de los Estados miembros .
Por consiguiente , procede que el esperma de animales domésticos de la especie porcina recogido en Suiza e importado en la Unión desde este país lleve adjunto un certificado zoosanitario elaborado conforme a los modelos que se utilizan para el comercio dentro de la Unión de dicho esperma que se establecen en el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE , con las adaptaciones que recoge el anexo 11 , apéndice 2 , capítulo VIII , sección B , punto 3 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom , del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 7 ] .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación de la Unión , conviene derogar la Decisión 2009/893 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de los certificados zoosanitarios expedidos con arreglo a la Decisión 2009/893 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
Por la presente Decisión , se crea una lista de terceros países o partes de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán la importación en la Unión de esperma de animales domésticos de la especie porcina .
Asimismo , se establecen los requisitos de certificación para la importación del esperma en la Unión .
Artículo 2
Importaciones de esperma
Los Estados miembros autorizarán la importación del esperma que reúna las condiciones siguientes :
debe proceder de un tercer país o una parte de tercer país que figure en la lista del anexo I ;
debe provenir de un centro de recogida de esperma que figure en la lista al efecto , conforme al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 90/429 / CEE ;
debe llevar adjunto un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo de certificado que se establece en la parte 1 del anexo II , y cumplimentado conforme a las notas explicativas que figuran en la parte 2 del mismo anexo ;
debe cumplir los requisitos que establece el certificado zoosanitario referido en la letra c ) .
Cuando se hayan establecido condiciones específicas zoosanitarias o de certificación en acuerdos bilaterales entre la Unión y terceros países , estas condiciones serán de aplicación en lugar de las condiciones previstas en el apartado 1 .
Artículo 3
Condiciones relativas al transporte de esperma a la Unión
El esperma contemplado en el artículo 2 no se transportará en el mismo recipiente que otras partidas de esperma que :
no estén destinadas a la Unión , o
tengan una situación sanitaria inferior .
Durante el transporte a la Unión , el esperma deberá ir en frascos cerrados y precintados , cuyos precintos no deberán romperse durante el transporte .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Decisión 2009/893 / CE .
Artículo 5
Disposiciones transitorias
Durante un período transitorio que expirará el 30 de noviembre de 2012 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de esperma procedentes de terceros países que lleven adjunto un certificado zoosanitario expedido , a más tardar , el 31 de octubre de 2012 , y que se ajuste al modelo establecido en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2009/893 / CE .
Artículo 6
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2012 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2012 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
DO L 320 de 5.12.2009 , p. 12 .
DO L 61 de 2.3.2012 , p. 1 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 42 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de terceros países o parte de los mismos desde los cuales los Estados miembros autorizarán la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina
Código ISO
Nombre del tercer país
Observaciones
Canadá
Suiza [ 1 ]
Nueva Zelanda
Estados Unidos
El certificado que debe utilizarse para las importaciones desde Suiza figura en el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE , con las adaptaciones establecidas en el anexo 11 , apéndice 2 , capítulo VIII , sección B , punto 3 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom .
ANEXO II
PARTE 1
Modelo de certificado zoosanitario para la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
PAÍS
Esperma de porcino
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
El país exportador …
( nombre del país exportador ) ( 2 )
bien [ II.1.1 . ha estado indemne en los últimos 12 meses de la fiebre aftosa , la peste porcina clásica y la peste porcina africana ,
y en él no se han practicado vacunaciones contra ninguna de esas enfermedades en los últimos 12 meses ; ]
o bien [ II.1.1 . ha sido declarado indemne de la fiebre aftosa sin vacunación por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) e indemne de la peste porcina clásica y la peste porcina africana de acuerdo con las recomendaciones establecidas en el Código sanitario para los animales terrestres de la OIE ; ]
El centro de recogida de esperma en el que se recogió el esperma de la presente partida :
ha sido autorizado por los servicios veterinarios de … ( nombre del tercer país ( 2 ) ) para exportar a la Unión y cumple las condiciones relativas a la autorización y supervisión establecidas en el anexo A , capítulos I y II , de la Directiva 90/429 / CEE ;
estaba situado en una zona no restringida durante el período comprendido entre los 3 meses anteriores a la recogida del esperma de la presente partida y la fecha de su envío debido a un brote de fiebre aftosa , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina o estomatitis vesicular ;
estaba indemne , durante el período comprendido entre los 30 días anteriores a la fecha de recogida del esperma de la presente partida y la fecha de su envío , de la brucelosis y la enfermedad de Aujeszky ;
bien [ II.2.4 . contiene exclusivamente animales que no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky y que cumplen los requisitos del anexo B de la Directiva 90/429 / CEE . ]
( 1)(3 ) y / o bien [ II.2.4 . es un centro en el que algunos o todos los animales han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky con una vacuna de deleción gE y que cumplen los requisitos del anexo B de la Directiva 90/429 / CEE . ]
Condiciones de admisión de los animales en el centro de recogida de esperma
Antes de su admisión en el centro de recogida de esperma , todos los animales :
fueron sometidos a un período de cuarentena de treinta días , como mínimo , en instalaciones especialmente autorizadas a tal fin por la autoridad competente , en las que solo se hallaban animales con , como mínimo , la misma situación sanitaria ( centro de cuarentena ) ;
fueron escogidos , antes de entrar en el centro de cuarentena , de rebaños o explotaciones :
indemnes de brucelosis , de acuerdo con el capítulo sobre la brucelosis porcina del Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
en los que durante los 12 meses anteriores no hubo ningún animal vacunado contra la fiebre aftosa ;
no situados en una zona restringida , delimitada con arreglo a las disposiciones de la legislación nacional , debido a un brote de fiebre aftosa , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , estomatitis vesicular o enfermedad de Aujeszky ;
en los que no se detectó ningún signo clínico , serológico , virológico o anatomopatológico de la enfermedad de Aujeszky durante los 12 meses anteriores ;
antes de entrar en el centro de cuarentena , no permanecieron en otros rebaños con una situación sanitaria peor que la descrita en el punto II.3.2 ;
en los 30 días anteriores a entrar en el centro de cuarentena mencionado en el punto II.3.1 . fueron sometidos a las pruebas siguientes , llevadas a cabo de acuerdo con las normas internacionales , con resultados negativos :
respecto a la brucelosis , a una prueba del antígeno brucelar tamponado ( prueba del rosa de Bengala ) , una prueba ELISA de competición o una prueba ELISA indirecta ;
respecto a la enfermedad de Aujeszky ,
bien [ II.3.4.2.1 . in the case of non-vaccinated animals , a serum neutralisation test or an ELISA for detecting antibodies to the whole Aujeszky’s disease virus or to its glycoprotein B ( ADV-gB ) or glycoprotein D ( ADV-gD ) ; ]
o bien [ II.3.4.2.1 . en el caso de animales vacunados con una vacuna de deleción gE , a una prueba ELISA para la detección de anticuerpos frente a la glucoproteína E ( ADV-gE ) ; ]
bien [ II.3.5 . fueron admitidos al centro después de que todos los animales reaccionaran con resultado negativo a una prueba del antígeno brucelar tamponado ( prueba del rosa de Bengala ) , una prueba ELISA de competición o una prueba ELISA indirecta efectuada con muestras recogidas en los últimos 15 días del período de cuarentena especificado en el punto II.3.1 ; ]
o bien [ II.3.5 . fueron admitidos al centro después de que no todos los animales reaccionaran con resultado negativo a una prueba del antígeno brucelar tamponado ( prueba del rosa de Bengala ) , una prueba ELISA de competición o una prueba ELISA indirecta efectuada con muestras recogidas en los últimos 15 días del período de cuarentena especificado en el punto II.3.1 y se descartó la sospecha de brucelosis con arreglo a lo dispuesto en el anexo B , capítulo I , punto 1.5 , de la Directiva 90/429 / CEE ; ]
fueron sometidos a las siguientes pruebas relativas a la enfermedad de Aujeszky efectuadas con muestras recogidas en los últimos 15 días del período de cuarentena especificado en el punto II.3.1 :
bien [ II.3.6.1 . en el caso de animales no vacunados , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de anticuerpos frente al virus completo de la enfermedad de Aujeszky o sus glucoproteínas B ( ADV-gB ) o D ( ADV-gD ) ; ]
o bien [ II.3.6.1 . en el caso de animales vacunados con una vacuna de deleción gE , a una prueba ELISA para la detección de anticuerpos frente a la glucoproteína E ( ADV-gE ) ; ]
bien [ II.3.6.2 . las pruebas mencionadas en el punto II.3.6.1 se efectuaron con resultados negativos en todos los casos ; ]
o bien [ II.3.6.2 . los animales que dieron positivo en una de las pruebas contempladas en el punto II.3.6.1 fueron retirados inmediatamente del centro de cuarentena y la autoridad competente adoptó todas las medidas necesarias para asegurarse de que los demás animales tenían una situación sanitaria satisfactoria antes de ser admitidos en el centro de recogida , con arreglo a lo dispuesto en el punto II.3 ] ;
Todas las pruebas se practicaron en un laboratorio autorizado por la autoridad competente .
Los animales solo fueron admitidos en el centro de recogida de esperma con la autorización expresa del veterinario del centro y se registraron todos los traslados de animales , ya se tratase de entradas o de salidas del centro de recogida de esperma .
Todos los animales admitidos en el centro de recogida de esperma estaban exentos de manifestaciones clínicas de enfermedad el día de su admisión ; todos los animales procedían directamente del centro de cuarentena , que reunía oficialmente , el día de la expedición y durante la estancia de los animales , los siguientes requisitos :
no estar situado en una zona restringida , delimitada con arreglo a las disposiciones de la legislación nacional , debido a un brote de fiebre aftosa , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , estomatitis vesicular o enfermedad de Aujeszky ;
no haberse registrado en el mismo durante los últimos 30 días ningún signo clínico , serológico , virológico o anatomopatológico de fiebre aftosa , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , estomatitis vesicular o enfermedad de Aujeszky .
Pruebas de rutina obligatorias para los animales que permanecen en el centro de recogida de esperma
Todos los animales que permanecen en el centro de recogida de esperma son sometidos a las siguientes pruebas rutinarias practicadas en un laboratorio autorizado por la autoridad competente :
bien [ II.4.2.1 . en el caso de animales no vacunados , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de anticuerpos frente al virus completo de la enfermedad de Aujeszky o sus glucoproteínas B ( ADV-gB ) o D ( ADV-gD ) ; ]
o bien [ II.4.2.1 . en el caso de animales vacunados con una vacuna de deleción gE , a una prueba ELISA para la detección de anticuerpos frente a la glucoproteína E ( ADV-gE ) ; ]
Las pruebas de rutina mencionadas en los puntos II.4.1 y II 4.2 se efectúan con muestras tomadas con arreglo al anexo B , capítulo II , punto 1.2 , de la Directiva 90/429 / CEE , a fin de garantizar que todos los animales del centro han sido sometidos a las pruebas al menos una vez durante su estancia en dicho centro y , al menos , cada 12 meses desde la fecha de admisión , si su estancia supera los 12 meses ;
bien [ II.4.4 . Todos los animales reaccionaron con resultados negativos en las pruebas de rutina mencionadas en los puntos II.4.1 y II.4.2 efectuadas en las muestras contempladas en el punto II.4.3 . ]
o bien [ II.4.4 .
No todos los animales reaccionaron con resultados negativos en las pruebas mencionadas en los puntos II.4.1 y II.4.2 efectuadas en las muestras contempladas en el punto II.4.3 :
se aisló a los animales que dieron resultados positivos ;
el esperma recogido de cada uno de los animales presentes en el centro desde la fecha de la última prueba con resultados negativos de dicho animal se almacenó por separado del esperma apto para la exportación a la Unión Europea que fue recogido antes de la última prueba con resultados negativos del animal o después del restablecimiento de la situación sanitaria del centro bajo la responsabilidad de la autoridad competente del país exportador . ]
Condiciones relativas al esperma recogido en un centro de recogida y destinado a la exportación a la Unión
El esperma de la presente partida procede de animales que :
permanecieron en … ( nombre del tercer país ( 2 ) ) como mínimo , los 3 meses inmediatamente anteriores a la recogida ;
no presentaban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida ;
no habían sido vacunados contra la fiebre aftosa ;
cumplen los requisitos previstos en el punto II.3 ;
no están autorizados a practicar la cubrición natural ;
permanecieron en centros de recogida de esperma que no estaban situados en una zona restringida designada con arreglo a las disposiciones de la legislación nacional relativa a la fiebre aftosa , la peste porcina clásica , la peste porcina africana , la enfermedad vesicular porcina , la estomatitis vesicular y la enfermedad de Aujeszky ;
permanecieron en centros de recogida de esperma en los que no se detectó , en los 30 días que precedieron inmediatamente a la recogida , ningún signo clínico , serológico , virológico o anatomopatológico de fiebre aftosa , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , estomatitis vesicular o enfermedad de Aujeszky .
Una combinación de antibióticos , eficaces en particular contra los leptospiros , fue añadida al esperma de la presente partida , previa disolución final , o bien al diluyente .
En el caso del esperma congelado , los antibióticos se añadieron antes de proceder a la congelación .
La combinación mencionada en el punto II.6 produjo un efecto al menos equivalente a la siguiente concentración en el esperma diluido final :
como mínimo , 500 μg de estreptomicina por ml de disolución final ;
como mínimo , 500 UI de penicilina por ml de disolución final ;
como mínimo , 150 μg de lincomicina por ml de disolución final ;
como mínimo , 300 μg de espectinomicina por ml de disolución final .
Inmediatamente después de añadir los antibióticos el esperma diluido , se conservó a una temperatura de al menos 15 °C durante un mínimo de 45 minutos .
El esperma de la presente partida :
antes de su envío , fue almacenado con arreglo a lo dispuesto en el capítulo I , punto 2 , letra d ) , y en el capítulo II , punto 6 , letras a ) , b ) , e ) y f ) , del anexo A de la Directiva 90/429 / CEE ;
es transportado al país de destino en frascos que fueron limpiados y desinfectados o esterilizados antes de su utilización y que fueron precintados antes de salir del local de almacenamiento autorizado .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable de la partida en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.8 : Indicar el código del tercer país tal como figura en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2012 / XXXX / UE .
Casilla I.11 : El lugar de origen será el centro de recogida desde el que se envía en esperma , recogido en la lista correspondiente con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 90/429 / CEE :
Casilla I.12 : Lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.22 : El número de bultos deberá corresponderse con el número de recipientes .
Casilla I.23 : Se indicará la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.26 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.27 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro autorizado de recogida de esperma en el que se haya recogido el esperma .
Parte II :
Tachar lo que no proceda .
Países enumerados en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2012 / XXXX / UE .
Esta opción se suprimirá cuando el Estado miembro de destino o una región del mismo estén indemnes de la enfermedad de Aujeszky con arreglo al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE , haya informado a la Comisión conforme al anexo C , punto 4 , de la Directiva 90/429 / CEE y esté incluido en la lista disponible en el siguiente sitio web : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/porcine/index_en.htm .
El color de la tinta del sello y de la firma será diferente del de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
PARTE 2
Notas explicativas del certificado
El certificado zoosanitario será expedido por la autoridad competente del tercer país exportador con arreglo al modelo de la parte 1 del anexo II .
Si el Estado miembro de destino impone requisitos adicionales de certificación , se incorporarán al original del certificado sanitario declaraciones que certifiquen el cumplimiento de tales requisitos .
El original del certificado zoosanitario constará de una sola hoja o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas las hojas formen un todo integrado e indivisible .
Cuando el modelo de certificado zoosanitario indique que debe tacharse lo que no proceda , el veterinario oficial expedidor del certificado podrá tachar , rubricar y sellar las declaraciones no procedentes o eliminarlas completamente del mismo .
El certificado zoosanitario estará redactado en , al menos , una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de entrada de la partida en la Unión Europea y del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán aceptar certificados redactados en la lengua oficial de otro Estado miembro acompañados , en caso necesario , de una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes de la partida ( casilla I.28 del modelo de certificado zoosanitario ) se adjuntan hojas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original siempre que consten en cada una de ellas la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado .
Cuando el certificado zoosanitario , incluidas las hojas adicionales contempladas en la nota e ) , tenga más de una hoja , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevar en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Un veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado zoosanitario el último día laborable previo a la carga de la partida para su exportación a la Unión Europea .
Las autoridades competentes del tercer país exportador deberán garantizar el cumplimiento de unos requisitos de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo [ 1 ] .
El color de la firma y del sello del veterinario oficial deberá ser diferente al del texto impreso del certificado sanitario .
Este requisito también se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana .
El original del certificado zoosanitario deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de introducción en la Unión Europea .
La autoridad competente del tercer país exportador debe asignar el número de referencia del certificado mencionado en las casillas I.2 y II.a del modelo de certificado zoosanitario .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
Corrección de errores de la Directiva 2009/5 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2009 , por la que se modifica el anexo III de la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
En la página 50 , en la entrada I5 del cuadro :
en lugar de :
« Imposibilidad de presentar los registros manuales y documentos de impresión de la semana en curso y los 28 días anteriores » ,
léase :
« Imposibilidad de presentar los registros manuales y documentos de impresión del día en curso y los 28 días anteriores » .
En la página 50 , en la entrada I7 del cuadro :
« Imposibilidad de presentar los documentos de impresión de la semana en curso y los 28 días anteriores » ,
« Imposibilidad de presentar los documentos de impresión del día en curso y los 28 días anteriores » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 29 de 31 de enero de 2009 )
En la página 47 , en la entrada A1 del cuadro :
« Incumplimiento de la edad mínima de los conductores » ,
« Incumplimiento de la edad mínima de los cobradores » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 292/2012 de la Comisión
de 2 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1475/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 596/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 y el apartado 13 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de obtener una mejor adaptación del método de asignación de las cantidades que pueden exportarse con restitución y una mayor eficacia en la utilización de los recursos disponibles contemplados en el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , conviene ampliar las circunstancias , establecidas en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión [ 2 ] , en las que la Comisión puede adoptar medidas para limitar la expedición o la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante el período de reflexión previsto tras la presentación de las solicitudes .
Asimismo , conviene establecer en qué circunstancias estas medidas pueden adoptarse por destino .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 596/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los huevos y las aves de corral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 596/2004 quedará modificado como sigue :
El apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando la expedición de los certificados de exportación conduzca o pueda conducir a la superación de los importes presupuestarios disponibles o al agotamiento de las cantidades máximas que pueden exportarse con restitución durante el período considerado , habida cuenta de los límites contemplados en el apartado 12 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , o no permita garantizar la continuidad de las exportaciones durante el resto del período de que se trate , la Comisión podrá :
fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas ;
rechazar las solicitudes para las que aún no se hayan concedido certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante cinco días hábiles , como máximo , sin perjuicio de que pueda decidir un período de suspensión mayor con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Las solicitudes de certificados de exportación presentadas durante el período de suspensión no serán admitidas .
Las medidas previstas en el párrafo primero podrán adoptarse o ajustarse por categoría de producto y por destino . » .
Se añadirá el apartado 4 bis siguiente :
« 4 bis .
Las medidas contempladas en el apartado 4 podrán adoptarse igualmente cuando las solicitudes de certificados de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades normalmente comercializables en un destino y cuando la expedición de los certificados solicitados suponga un riesgo de especulación , distorsión de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios correspondientes o del mercado comunitario . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Las condiciones económicas en los mercados de exportación de los huevos y los ovoproductos son muy diversas y variables , por lo que hace falta una mayor diferenciación de las condiciones en las que se conceden restituciones por exportación por los productos de este sector .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2005
relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Comité de empleo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea , uno de los objetivos de la Unión , entre otros , es promover el progreso económico y social y un alto nivel de empleo .
El artículo 125 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea establece que los Estados miembros y la Comunidad se esforzarán por desarrollar una estrategia coordinada para el empleo , en particular para potenciar una mano de obra cualificada , formada y adaptable y mercados laborales con capacidad de respuesta al cambio económico .
En marzo de 2000 , el Consejo Europeo de Lisboa puso en marcha una estrategia destinada a lograr un crecimiento económico sostenible , aumentar la cantidad y la calidad del empleo y reforzar la cohesión social , en la que se fijaban objetivos a largo plazo en materia de empleo . Sin embargo , al cabo de cinco años , los objetivos de la estrategia distan de haberse alcanzado .
La presentación de un conjunto integrado de Directrices para el empleo y Directrices generales relativas a las políticas económicas contribuye a centrar la estrategia de Lisboa sobre el crecimiento y el empleo .
La estrategia europea para el empleo desempeña el papel principal en la realización de los objetivos de la estrategia de Lisboa en materia de empleo .
El refuerzo de la cohesión social es también un elemento clave del éxito de la estrategia de Lisboa .
A la inversa , y según establece la Agenda Social , el éxito de la Estrategia Europea de Empleo contribuirá al logro de una mayor cohesión social .
De acuerdo con las conclusiones del Consejo Europeo de primavera de 22 y 23 de marzo de 2005 , la Unión debe movilizar todos los recursos nacionales y comunitarios adecuados — incluida la política de cohesión — en las tres dimensiones , económica , social y medioambiental , de la estrategia de Lisboa para explotar mejor sus sinergias en un contexto general de desarrollo sostenible .
Los objetivos de pleno empleo , calidad y productividad del trabajo y cohesión social deben traducirse en prioridades claras : atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado laboral , aumentar la oferta de mano de obra y modernizar los sistemas de protección social ; mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas , e incrementar la inversión en capital humano mejorando la educación y las cualificaciones .
Las Directrices para el empleo deben ser objeto de una revisión exhaustiva sólo cada tres años , debiendo limitarse estrictamente su actualización durante los años intermedios hasta 2008 .
El Comité de empleo y el comité de protección social han formulado un dictamen conjunto sobre las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo ( 2005-2008 ) .
La Recomendación del Consejo de 14 de octubre de 2004 sobre la aplicación de las políticas de empleo de los Estados miembros [ 3 ] sigue siendo válida como marco general de referencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan adoptadas las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros tal como figuran en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros tendrán en cuenta las Directrices a la hora de elaborar sus políticas de empleo , sobre las cuales informarán en los programas nacionales de reforma .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 26 de mayo de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 31 de mayo de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 326 de 29.10.2004 , p. 47 .
ANEXO
DIRECTRICES PARA EL EMPLEO ( 2005-2008 )
( Directrices integradas nos 17 a 24 )
Directriz no 17 : Aplicar políticas de empleo conducentes al pleno empleo , la mejora de la calidad y la productividad del trabajo y el fortalecimiento de la cohesión social y territorial .
Directriz no 18 : Promover un enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida .
Directriz no 19 : Asegurar unos mercados de trabajo inclusivos , aumentar el atractivo del trabajo y hacer que el trabajo sea remunerador para los solicitantes de empleo , entre ellos las personas desfavorecidas , y las personas inactivas .
Directriz no 20 : Mejorar la adecuación a las necesidades del mercado de trabajo .
Directriz no 21 : Promover la flexibilidad combinada con la seguridad del empleo y reducir la segmentación del mercado de trabajo , prestando la debida atención al papel de los interlocutores sociales .
Directriz no 22 : Asegurar que la evolución de los costes laborales y los mecanismos de fijación de salarios favorezcan el empleo .
Directriz no 23 : Ampliar y mejorar la inversión en capital humano .
Directriz no 24 : Adaptar los sistemas de educación y formación en respuesta a las nuevas exigencias en materia de competencias .
Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros
Los Estados miembros , en cooperación con los agentes sociales , llevarán a cabo sus políticas con objeto de aplicar los objetivos y prioridades de actuación que se especifican más abajo .
Las políticas de los Estados miembros , que reflejarán la estrategia de Lisboa , favorecerán de modo equilibrado lo siguiente :
El pleno empleo para apoyar el crecimiento económico y reforzar la cohesión social , es vital lograr el pleno empleo y reducir el paro y la inactividad mediante el aumento de la oferta y la demanda de mano de obra .
La mejora de la calidad y la productividad del trabajo los esfuerzos por elevar las tasas de empleo exigen mejorar el atractivo de los empleos , la calidad del trabajo y el crecimiento de la productividad laboral , así como reducir el porcentaje de trabajadores pobres .
Deben aprovecharse al máximo las sinergias entre la calidad del trabajo , la productividad y el empleo .
El refuerzo de la cohesión social y territorial es necesaria una labor decidida que fortalezca la inclusión social , impida la exclusión del mercado de trabajo y fomente la integración profesional de las personas desfavorecidas , sin descuidar la reducción de las disparidades regionales en materia de empleo , desempleo y productividad laboral , especialmente en las regiones atrasadas .
La igualdad de oportunidades y la lucha contra la discriminación son esenciales para lograr avances .
En toda actuación emprendida debería garantizarse la integración de las cuestiones de género y el fomento de la igualdad de sexos .
Dentro del nuevo enfoque intergeneracional , debe prestarse atención particular a la situación de los jóvenes , aplicando el Pacto Europeo para la Juventud , y al fomento del acceso al empleo a lo largo de la vida laboral .
Asimismo debe prestarse particular atención a la labor de reducir significativamente las diferencias en el grado de ocupación laboral entre las personas desfavorecidas , entre ellas las personas discapacitadas , y las demás personas , al igual que las que existen entre los nacionales de terceros países y los ciudadanos de la UE , de acuerdo con los objetivos nacionales .
Al tomar medidas , los Estados miembros deben garantizar la buena gobernanza de las políticas de empleo .
Deben crear una amplia asociación en favor del cambio a la que se sumen las instancias parlamentarias y las partes interesadas , en particular a escala local y regional .
Los interlocutores sociales europeos y nacionales deben desempeñar un papel relevante .
En el presente anexo figuran , al final , una serie de objetivos y de referencias que han sido establecidos en el ámbito de la UE en el marco de la estrategia europea de empleo y en el contexto de las Directrices de 2003 , y que deben seguir siendo observados con indicadores y marcadores .
Asimismo se anima a los Estados miembros a definir sus propios compromisos y objetivos , para lo cual deben tener en cuenta lo anterior , así como las recomendaciones de 2004 aprobadas a escala de la UE .
La buena gobernanza exige también que los recursos administrativos y financieros se asignen de manera más eficaz .
De acuerdo con la Comisión , los Estados miembros deben dirigir los recursos de los Fondos Estructurales , en particular del Fondo Social Europeo , a la aplicación de la estrategia europea para el empleo e informar de las medidas adoptadas .
Se debe prestar especial atención al fortalecimiento de la capacidad institucional y administrativa de los Estados miembros .
Directriz no 17 : Aplicar políticas de empleo conducentes al pleno empleo , la mejora de la calidad y la productividad del trabajo y el fortalecimiento de la cohesión social y territorial .
Las políticas deben ayudar a la Unión Europea ( UE ) a lograr antes de 2010 , en promedio , una tasa general de empleo del 70 % , una tasa de empleo femenino no inferior al 60 % y una tasa de empleo del 50 % para los trabajadores de más edad ( 55 a 64 años ) , así como a reducir el desempleo y la inactividad .
Los Estados miembros deben estudiar la fijación de objetivos nacionales relativos a la tasa de empleo .
Al acometer estos objetivos , la actuación debe centrarse en las siguientes prioridades :
atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo , incrementar la oferta de mano de obra y modernizar los sistemas de protección social ,
mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas ,
aumentar la inversión en capital humano mediante la mejora de la educación y las cualificaciones .
ATRAER A MÁS PERSONAS PARA QUE SE INCORPOREN Y PERMANEZCAN EN EL MERCADO DE TRABAJO , INCREMENTAR LA OFERTA DE MANO DE OBRA Y MODERNIZAR LOS SISTEMAS DE PROTECCIÓN SOCIAL
Elevar los niveles de empleo constituye la manera más eficaz de generar crecimiento económico y promover economías que favorecen la inclusión social , garantizando al mismo tiempo que quienes no puedan trabajar cuenten con una red de seguridad .
Fomentar el incremento de la oferta de mano de obra en todos los grupos , un nuevo enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida y la modernización de los sistemas de protección social para garantizar su adecuación , su viabilidad financiera y su capacidad de adaptación ante la evolución de las necesidades sociales es si cabe más necesario habida cuenta de las previsiones de disminución de la población en edad de trabajar .
Se ha de prestar especial atención a abordar las diferencias que persisten entre hombres y mujeres en materia de empleo , así como a los reducidos índices de empleo de los jóvenes y los trabajadores de mayor edad en el marco del nuevo enfoque intergeneracional .
Es también necesario tomar medidas para reducir el desempleo juvenil , que en promedio duplica la tasa general de paro .
Se han de establecer las condiciones adecuadas para facilitar el avance profesional , ya se trate de un primer empleo , de una reincorporación al mercado de trabajo tras un período de interrupción o del deseo de prolongar la vida activa .
La calidad de los puestos de trabajo — determinada , entre otros factores , por el salario y las prestaciones , las condiciones laborales , la seguridad del empleo , el acceso al aprendizaje permanente y las perspectivas de carrera — así como las medidas de apoyo e incentivo previstos en los sistemas de protección social constituyen aspectos esenciales .
Directriz no 18 : Promover un enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida mediante :
la renovación de los esfuerzos dirigidos a crear vías hacia el empleo para los jóvenes y a reducir el paro juvenil , como demanda el pacto europeo para la juventud ,
una actuación decidida para incrementar la participación femenina y reducir las diferencias existentes entre hombres y mujeres en materia de empleo , desempleo y remuneración ,
una mejor conciliación de la vida familiar y profesional y la provisión de servicios accesibles y asequibles de asistencia infantil y cuidado de otras personas dependientes ,
el apoyo al envejecimiento activo , por ejemplo mediante condiciones de trabajo adecuadas , la mejora del estado de salud ( en el trabajo ) y unas medidas apropiadas que incentiven el trabajo y disuadan de la jubilación anticipada ,
la modernización de los sistemas de protección social , incluidas las pensiones y la asistencia sanitaria , de modo que se garantice su adecuación social , viabilidad financiera y capacidad de adaptación ante la evolución de las necesidades , con el fin de apoyar la participación en el empleo y mejorar la permanencia en el mismo y la prolongación de la vida activa .
Véase también la Directriz integrada no 2 : « Salvaguardar la sostenibilidad económica y fiscal como base para el aumento del empleo » .
Facilitar que los solicitantes de empleo accedan a un puesto de trabajo , prevenir el paro y garantizar que quienes pierden su empleo se mantienen estrechamente vinculados al mercado de trabajo y mejoran su empleabilidad son esenciales para aumentar la actividad y combatir la exclusión social .
Ello exige eliminar los obstáculos que dificultan acceder al mercado de trabajo aportando ayudas que hagan eficaz la búsqueda de empleo , facilitando el acceso a la formación y a otras medidas activas del mercado de trabajo , velando por que trabajar resulte rentable y suprimiendo las trampas del desempleo , la pobreza y la inactividad .
Conviene velar especialmente por promover la inserción profesional de las personas desfavorecidas , incluidos los trabajadores poco cualificados , en particular mediante el desarrollo de los servicios sociales y la economía social , así como el desarrollo de nuevas fuentes de empleo en respuesta a las necesidades colectivas .
Es especialmente importante luchar contra la discriminación , favorecer el acceso al empleo de las personas con discapacidad y propiciar la integración de los inmigrantes y las minorías .
Directriz no 19 : Garantizar unos mercados de trabajo inclusivos , aumentar el atractivo del trabajo y hacer que el trabajo resulte remunerador para los solicitantes de empleo , entre ellos las personas desfavorecidas , y para las personas inactivas , mediante :
medidas activas y preventivas del mercado de trabajo , como la definición de las necesidades , la ayuda en la búsqueda de empleo , la orientación y formación en el marco de planes de acción personalizados , la prestación de los servicios sociales necesarios para favorecer la inserción de las personas más alejadas del mercado laboral y contribuir a la erradicación de la pobreza ,
una revisión constante de los incentivos y medidas disuasorias derivados de los regímenes fiscales y de prestaciones , incluidas la gestión y la condicionalidad de éstas y la reducción significativa de los elevados tipos impositivos efectivos marginales , en particular para las personas de ingresos bajos , garantizando a la vez unos niveles adecuados de protección social ,
desarrollo de nuevas fuentes de empleo en los servicios a los individuos y a las empresas , en particular en el ámbito local .
Con el fin de que un mayor número de personas pueda encontrar un empleo mejor es necesario también fortalecer las infraestructuras del mercado de trabajo a escala nacional y de la UE , en particular por medio de la red EURES , para prever mejor y corregir los posibles desajustes .
A este respecto , la movilidad de los trabajadores en la UE es esencial y debe garantizarse plenamente dentro del contexto de los Tratados .
Debe también tenerse muy presente , en los mercados laborales nacionales , la oferta adicional de mano de obra que resulta de la inmigración de ciudadanos de terceros países .
Directriz no 20 : Mejorar la adecuación a las necesidades del mercado de trabajo mediante :
la modernización y el fortalecimiento de las instituciones del mercado de trabajo , especialmente de los servicios de empleo , también con objeto de garantizar una mayor transparencia de las oportunidades de empleo y formación a escala nacional y europea ,
la supresión de los obstáculos a la movilidad de los trabajadores en toda Europa dentro del marco de los Tratados ,
una mejor previsión de las necesidades de cualificación , los déficit y los estrangulamientos del mercado de trabajo ,
la gestión adecuada de la migración económica .
MEJORAR LA ADAPTABILIDAD DE LOS TRABAJADORES Y LAS EMPRESAS
Ello debería contribuir también a impedir la segmentación de los mercados de trabajo y a reducir el trabajo no declarado .
En la economía actual , cada vez más globalizada y caracterizada por la apertura de los mercados y la incorporación constante de nuevas tecnologías , tanto las empresas como los trabajadores se enfrentan a la necesidad de adaptarse , que constituye a su vez una oportunidad .
En general , este proceso de evolución estructural redunda en beneficio del crecimiento y el empleo , si bien suele ir acompañado de transformaciones que afectan a algunos trabajadores y empresas .
Éstas deben ganar flexibilidad para afrontar los cambios bruscos que puede experimentar la demanda de sus bienes y servicios , adaptarse a las nuevas tecnologías y estar en condiciones de innovar constantemente para seguir siendo competitivas .
También deben atender la creciente demanda de empleos de calidad , vinculada a las preferencias personales de los trabajadores y a los cambios que afectan a la familia , y deberán hacer frente al envejecimiento de la población activa y a la disminución del número de jóvenes trabajadores .
En cuanto a los trabajadores , su itinerario profesional se hace cada vez más complejo , ya que las modalidades de trabajo se diversifican de manera creciente y son cada vez más irregulares , y deben asimismo completar un número creciente de transiciones a lo largo de su vida .
Dada la rápida mutación de las economías y las consiguientes reestructuraciones , los trabajadores deben adaptarse tanto a nuevos métodos de trabajo , incluida una mejor utilización de las tecnologías de la información y las comunicaciones , como a la evolución de su categoría profesional , y han de estar dispuestos a formarse permanentemente .
La movilidad geográfica resulta también necesaria para tener mayor acceso a las oportunidades de empleo , eventualmente a escala de toda la UE .
Directriz no 21 : Promover la flexibilidad combinada con la seguridad del empleo y reducir la segmentación del mercado de trabajo , prestando la debida atención al papel de los interlocutores sociales , mediante :
la adaptación de la legislación sobre empleo , revisando en su caso las diferentes modalidades contractuales y las disposiciones relativas al tiempo de trabajo ,
medidas para hacer frente al problema del trabajo no declarado ,
una mejor anticipación y gestión positiva de los cambios , incluidas las reestructuraciones económicas , en particular los cambios vinculados a la apertura de los mercados , con el fin de minimizar sus costes sociales y facilitar la adaptación ,
el fomento y la difusión de métodos de organización del trabajo adaptables e innovadores , con el fin de mejorar la calidad y la productividad laboral , lo que incluye la salud y la seguridad ,
la facilitación de las transiciones en materia de categoría profesional , incluidas la formación , la actividad profesional autónoma , la creación de empresas y la movilidad geográfica .
Véase también la Directriz integrada no 5 : « Promover una mayor coherencia entre las políticas macroeconómica , estructural y de empleo » .
Con objeto de maximizar la creación de empleo , mantener la competitividad y contribuir al sistema económico general , la evolución global de los salarios debe estar en consonancia con el crecimiento de la productividad a lo largo del ciclo económico y reflejar la situación del mercado de trabajo .
También podría resultar necesario disminuir los costes laborales no salariales y revisar de nuevo la cuña fiscal con el fin de estimular la creación de empleo , en particular de puestos de trabajo de baja remuneración .
Directriz no 22 : Asegurar una evolución de los costes laborales y establecer mecanismos de fijación de salarios que favorezcan el empleo :
alentando a los interlocutores sociales , en los ámbitos de su competencia , a establecer un marco adecuado para la negociación salarial que tome en consideración los desafíos de la productividad y el mercado de trabajo en todos los niveles pertinentes y evite las disparidades de remuneración entre hombres y mujeres ,
revisando la incidencia sobre el empleo de los costes laborales no salariales y , en su caso , ajustar su estructura y nivel , en particular con objeto de reducir la presión fiscal sobre los trabajadores con salarios reducidos .
Véase también la Directriz integrada no 4 : « Garantizar una evolución de los salarios que contribuya a la estabilidad macroeconómica y el crecimiento » .
AUMENTAR LA INVERSIÓN EN CAPITAL HUMANO MEDIANTE LA MEJORA DE LA EDUCACIÓN Y LAS CUALIFICACIONES
Europa necesita invertir más en capital humano .
Demasiadas personas no llegan a acceder al mercado laboral o a permanecer en él debido a la falta de cualificaciones o a la inadecuación de éstas .
Para ampliar el acceso al empleo a todas las edades , elevar los niveles de productividad y la calidad del empleo , la UE debe invertir más y con mayor eficacia en capital humano y educación permanente , en beneficio de los individuos , las empresas , la economía y la sociedad .
Las economías basadas en el conocimiento y los servicios requieren cualificaciones diferentes que las industrias tradicionales , cualificaciones que a su vez exigen una actualización constante ante los cambios tecnológicos y la innovación .
Los trabajadores que desean conservar su empleo y progresar profesionalmente deben adquirir nuevos conocimientos y reciclarse periódicamente .
La productividad de las empresas depende de la constitución y el mantenimiento de una plantilla capaz de adaptarse al cambio .
Los gobiernos deben velar por que los niveles de instrucción aumenten y los jóvenes adquieran las competencias básicas necesarias , de acuerdo con el Pacto Europeo para la Juventud .
Todas las partes interesadas deben movilizarse para desarrollar y favorecer una verdadera cultura de aprendizaje permanente desde la infancia .
Es importante , si se quiere lograr un aumento sustancial de las inversiones públicas y privadas destinadas a los recursos humanos per cápita y garantizar la calidad y eficacia de estas inversiones , compartir de manera equitativa y transparente los costes y las responsabilidades entre todos los actores .
Los Estados miembros deben aprovechar mejor las posibilidades que ofrecen los Fondos Estructurales y el Banco Europeo de Inversiones para invertir en educación y formación .
Con el fin de alcanzar estos objetivos , los Estados miembros se comprometen a establecer estrategias generales de educación permanente de aquí a 2006 y a aplicar el programa de trabajo « Educación y formación 2010 » .
Directriz no 23 : Ampliar y mejorar la inversión en capital humano mediante :
acciones de educación y formación inclusivas que faciliten de manera significativa el acceso a la formación profesional inicial , a la enseñanza secundaria y a la enseñanza superior , incluso al aprendizaje profesional y a la formación en el espíritu empresarial ,
reducción significativa del número de alumnos que abandonan la escuela prematuramente ,
estrategias eficaces de aprendizaje permanente accesibles a todos en las escuelas , empresas , autoridades públicas y hogares conforme a los acuerdos europeos , incluidos incentivos adecuados y mecanismos de reparto de costes , con vistas a mejorar la participación en la formación continua y en el lugar de trabajo a lo largo de toda la vida , especialmente para los trabajadores poco cualificados y de mayor edad .
Véase también la Directriz integrada no 7 : « Aumentar y mejorar la investigación en I+D , en particular por parte de las empresas privadas » .
No basta con fijar objetivos ambiciosos y aumentar el nivel de inversión de todos los actores .
Para que la oferta se adecue en la práctica a la demanda , los sistemas de educación permanente deben ser asequibles , accesibles y capaces de adaptarse a la evolución de las necesidades .
La adaptación y el refuerzo de la capacidad de los sistemas de educación y formación son necesarios para mejorar su adecuación al mercado laboral , su capacidad de respuesta a las necesidades de la economía y de la sociedad basadas en el conocimiento y su eficacia .
Las tecnologías de la información y las comunicaciones pueden utilizarse para mejorar el acceso a la educación y adaptarlo mejor a las necesidades de empresarios y trabajadores .
Se requiere también una mayor movilidad , tanto con fines profesionales como educativos , para ampliar el acceso a las oportunidades de empleo en toda la UE .
Deben suprimirse los obstáculos que siguen lastrando la movilidad en el mercado de trabajo europeo , en particular los vinculados al reconocimiento y la transparencia de las cualificaciones y las competencias .
Será importante utilizar los instrumentos y referencias europeos acordados para apoyar las reformas de los sistemas nacionales de educación y formación , como establece el programa de trabajo « Educación y formación 2010 » .
Directriz no 24 : Adaptar los sistemas de educación y formación en respuesta a las nuevas exigencias en materia de competencias :
aumentando y garantizando el atractivo , la apertura y el nivel de calidad de los sistemas de educación y formación , ampliando la oferta de oportunidades de educación y formación y garantizando vías de aprendizaje flexibles que permitan la movilidad de los estudiantes y personas en formación ,
facilitando y diversificando el acceso para todos a la educación y formación y al conocimiento mediante la organización del tiempo de trabajo , los servicios de apoyo a la familia , la orientación profesional y , en caso necesario , nuevas formas de reparto de los costes ,
respondiendo a las nuevas necesidades profesionales , las competencias clave y las necesidades futuras en materia de cualificaciones mediante una mejor definición y una mayor transparencia de las cualificaciones , su reconocimiento efectivo y la convalidación de la educación no formal e informal .
Objetivos y puntos de referencia establecidos en el marco de la Estrategia Europea de Empleo
En 2003 se acordaron los siguientes objetivos y puntos de referencia en el contexto de la estrategia europea de empleo :
que se ofrezca a cada desempleado una nueva oportunidad antes de que alcance seis meses de paro en el caso de los jóvenes , y 12 meses en el caso de los adultos , en forma de formación , reconversión , experiencia profesional , empleo o cualquier otra medida destinada a favorecer la inserción profesional , combinada en su caso con una ayuda permanente para la búsqueda de empleo ,
de aquí a 2010 , el 25 % de los desempleados de larga duración participe en una medida activa , ya sea de formación , reconversión , prácticas u otra medida que favorezca la inserción profesional , con el objetivo de alcanzar la media de los tres Estados miembros más avanzados ,
que todas las vacantes de empleo divulgadas a través de los servicios de empleo de los Estados miembros deberán poder ser consultadas por las personas que buscan un empleo en toda la UE ,
un aumento de cinco años en la edad media efectiva de salida del mercado laboral en la UE de aquí a 2010 ( con respecto a los 59,9 años en 2001 ) ,
que se alcance de aquí a 2010 , en lo que concierne al cuidado de niños , una cobertura del 90 % como mínimo de los niños de entre tres años y la edad de escolarización obligatoria y del 33 % como mínimo de los niños menores de 3 años y ,
una tasa media de abandono escolar prematuro en la UE que no supere el 10 % ,
que al menos un 85 % de jóvenes de 22 años haya cursado la educación secundaria superior completa para 2010 ,
que para 2010 el nivel medio de participación en la formación continua en la UE sea por lo menos del 12,5 % de la población laboral adulta ( grupo de edad entre 25-64 años ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Europa debe mejorar su capacidad para prever , desencadenar y absorber los cambios económicos y sociales , lo que exige costes laborales favorables al empleo , métodos modernos de organización laboral y mercados de trabajo que funcionen correctamente , en donde el aumento de la flexibilidad se combine con la seguridad del empleo para satisfacer las necesidades de las empresas y los trabajadores .
Decisión del Consejo
de 5 de julio de 2004
relativa a la existencia de un déficit excesivo en Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Eslovaquia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos ; esto también se aplica a los Estados miembros acogidos a una excepción , como es el caso de todos los países que ingresaron en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte y sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , y el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 1 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe dirigir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , la Comisión concluyó en su dictamen de 24 de junio de 2004 que existe un déficit excesivo en Eslovaquia .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
Este exceso del déficit de las administraciones públicas sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no obedecía , en el sentido del Pacto de estabilidad y crecimiento , a un acontecimiento inhabitual sobre el que no tenían ningún control las autoridades eslovacas , ni a una grave recesión económica .
El déficit de las administraciones públicas probablemente se mantendrá por encima del 3 % del PIB en 2004 .
En particular , según las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión , el déficit alcanzará el 4,1 % del PIB en 2004 , mientras que en el programa de convergencia de Eslovaquia se prevé un déficit del 4,0 % del PIB .
El ratio de deuda , que era del 42,8 % en 2003 , probablemente se mantendrá en 2004 por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Eslovaquia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación lo constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
La valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
El déficit de las administraciones públicas eslovacas alcanzó el 3,6 % del PIB en 2003 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
Reglamento ( CE ) no 134/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 27 de enero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1295/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de octubre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú , en lo que respecta a su período de aplicación
[ notificada con el número C(2013 ) 7162 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , en la Unión y a nivel nacional , a los alimentos y los piensos en general y , en particular , a su seguridad .
Prevé medidas de emergencia cuando se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento o un pienso importado de un tercer país constituya un riesgo grave para la salud de las personas , de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
La Decisión 2008/866 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú [ 2 ] , se adoptó como consecuencia de la aparición de un brote de hepatitis A en seres humanos relacionada con el consumo de moluscos bivalvos importados de Perú contaminados con el virus de la hepatitis A ( VHA ) .
Dicha Decisión se aplicaba inicialmente hasta el 31 de marzo de 2009 , pero este período de aplicación se amplió hasta el 30 de noviembre de 2013 mediante la Decisión de Ejecución 2012/729 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú , en lo que respecta a su período de aplicación [ 3 ] .
La autoridad competente peruana presentó información adicional acerca de las medidas correctoras que se habían aplicado con el fin de solucionar las deficiencias detectadas en el sistema de control de determinados moluscos bivalvos .
Sin embargo , siguen existiendo una serie de cuestiones pendientes .
En particular , los resultados del programa de seguimiento del año pasado no incluyen el control de las coquinas ( Donax spp . ) , que se determinó que eran el origen del brote .
Por consiguiente , no puede concluirse que las garantías proporcionadas por la autoridad competente peruana hasta la fecha sean suficientes para levantar la medida de emergencia .
Por consiguiente , debe modificarse el límite de aplicación de la Decisión 2008/866 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2008/866 / CE , la fecha « 30 de noviembre de 2013 » se sustituye por la fecha « 30 de noviembre de 2014 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 307 de 18.11.2008 , p. 9 .
DO L 327 de 27.11.2012 , p. 56 .
Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte , ha sido modificado de forma sustancial en varias ocasiones .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicho Reglamento , conviene , en aras de la claridad , proceder a su refundición .
La Comunidad Europea ha ingresado en la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) .
En el protocolo establecido entre el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas se dispone que la Comisión presente a la FAO las estadísticas requeridas .
Con arreglo al principio de subsidiariedad , solo podrán alcanzarse los objetivos de la medida propuesta mediante un acto jurídico de la Comunidad , pues solo la Comisión puede coordinar la necesaria armonización de la información estadística en el ámbito comunitario , en tanto que la recopilación de las estadísticas de pesca y la infraestructura necesaria para elaborar dichas estadísticas y comprobar su fiabilidad es , ante todo , responsabilidad de los Estados miembros .
Varios Estados miembros han solicitado transmitir datos en forma diferente o en un soporte distinto del especificado en el anexo V ( el equivalente de los cuestionarios Statlant ) .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte las listas de los caladeros , a efectos estadísticos , o de sus subdivisiones , así como de las especies .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada Estado miembro presentará a la Comisión datos sobre las capturas nominales realizadas por los buques , inscritos en su registro o que enarbolen su pabellón , que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte , de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico . Los datos de las capturas nominales comprenderán todos los productos pesqueros desembarcados o transbordados en el mar cualquiera que sea su forma , pero excluirán las cantidades que , después de la captura , se devuelvan al mar , se consuman a bordo o se empleen como cebo a bordo .
Los datos se registrarán en toneladas métricas , redondeadas a la tonelada más próxima del equivalente en peso vivo de los desembarques o transbordos .
Artículo 2
Los datos que deberán presentarse son los de las capturas nominales realizadas en cada uno de los caladeros principales y sus subdivisiones , enumerados en el anexo I , descritos en el anexo II y cartografiados en el anexo III .
En el anexo IV se enumeran las especies de cada uno de los caladeros principales sobre las que deberán presentarse los datos .
Los datos correspondientes a cada año natural se presentarán en los seis meses siguientes al final de dicho año .
Si los buques de un Estado miembro , en el sentido del artículo 1 , no han faenado en un caladero principal en el año natural , dicho Estado miembro informará de ello a la Comisión .
No obstante , si se ha faenado en un caladero principal , solo deberán presentarse los datos cuando se trate de combinaciones de especies y subdivisiones respecto de las cuales se haya registrado alguna captura durante el período anual de presentación de los datos .
Al presentar los datos , no será necesario determinar de forma individual los referentes a especies de menor importancia capturadas por los buques de un Estado miembro . Dichos datos se podrán consignar en una partida agregada siempre que el peso de los productos consignados de este modo no exceda el 5 % del total anual de las capturas efectuadas en el caladero principal correspondiente .
La Comisión podrá modificar las listas de los caladeros , a efectos estadísticos , o de sus subdivisiones , así como de las especies .
Tales medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 3
Salvo en los casos en que lo dispuesto dentro de la política común de pesca establezca lo contrario , todo Estado miembro estará autorizado a emplear técnicas de muestreo con el fin de extrapolar los datos sobre capturas a aquellos componentes de la flota para los que la cobertura completa de los datos suponga una aplicación excesiva de procedimientos administrativos .
Los Estados miembros deberán comunicar los detalles de estos métodos de muestreo , además de información sobre la proporción de los datos totales extrapolados mediante dichas técnicas , en el informe que presenten de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 4
Los Estados miembros deberán cumplir sus obligaciones de conformidad con los artículos 1 y 2 presentando los datos en soporte magnético con el formato que se indica en el anexo V.
Los Estado miembros podrán presentar datos según el formato descrito en el anexo VI .
Previo acuerdo de la Comisión , los Estados miembros podrán presentar los datos de una forma diferente o en un soporte diferente .
Artículo 5
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 6
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 14 de noviembre de 1996 , un informe detallado en el que se describa cómo se han extrapolado los datos sobre capturas , y se indique el grado de representatividad y fiabilidad de dichos datos .
La Comisión elaborará un resumen de esos informes para que se debatan en el grupo de trabajo competente del Comité .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier modificación de la información facilitada conforme al apartado 1 en un plazo de tres meses a partir de su introducción .
El grupo de trabajo competente del Comité , examinará una vez al año los informes metodológicos , la disponibilidad de los datos , y la fiabilidad contemplada en el apartado 1 y otros aspectos relacionados con la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2597/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
Véase el anexo VII .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE LOS CALADEROS PRINCIPALES FAO Y SUS SUBDIVISIONES DE LOS CUALES DEBERÁN TRANSMITIRSE LOS DATOS
( Las descripciones de estos caladeros y subdivisiones se encuentran en el anexo II )
ATLÁNTICO CENTRO-ORIENTAL ( Caladero principal 34 ) Nombre español
Costa marroquí
Islas Canarias y Madeira
Costa sahariana
Subzona oceánica septentrional
Costa de Cabo Verde
Islas de Cabo Verde
Sherbro
Oeste del Golfo de Guinea
Centro del Golfo de Guinea
Sur del Golfo de Guinea
Sudoeste del Golfo de Guinea
División oceánica sudoccidental
MEDITERRÁNEO Y MAR NEGRO ( Caladero principal 37 ) Nombre español
Baleares
Golfo de León
Cerdeña
Mar Adriático
Mar Jónico
Mar Egeo
Levante
Mar de Mármara
Mar Negro
Mar de Azov
ATLÁNTICO SUDOCCIDENTAL ( Caladero principal 41 ) Nombre español
División amazónica
Natal
Salvador
División oceánica septentrional
Santos
Río Grande
División Platense
División oceánica central
Norte de Patagonia
Sur de Patagonia
División oceánica meridional
ATLÁNTICO SUDORIENTAL ( Caladero principal 47 ) Nombre español
Cabo Palmeirinhas
Cabo Salinas
Cunene
Cabo de la Cruz
Orange River
Cabo de Buena Esperanza
Agujas central
Agujas oriental
Subzona oceánica meridional
Tristan da Cunha
Santa Elena y Ascensión
OCÉANO ÍNDICO OCCIDENTAL ( Caladero principal 51 ) Nombre español
Mar Rojo
Golfo Pérsico
Mar Arábigo occidental
Mar Arábigo oriental , Laquedivas y Sri Lanka
Somalia , Kenia y Tanzania
Canal de Mozambique y Madagascar
Subzona oceánica
Marión-Eduardo
Zambeze
ANEXO II
El anexo IIIA muestra los límites y las subzonas , divisiones y subdivisiones del Atlántico centro-oriental [ Caladero principal 34 ( Atlántico centro-oriental ) ] .
A continuación , se detalla la zona con sus subzonas , divisiones y subdivisiones .
El Atlántico centro-oriental comprende todas las aguas del Atlántico delimitadas por una línea que discurre como sigue :
Comienza en un punto de la costa norteafricana situado a 5o36′ de longitud oeste y continúa con dirección sudoeste siguiendo esa costa hasta un punto en Punta do Padrão ( 6o04′36″ de latitud sur y 12o19′48″ de longitud este ) ; desde allí , con rumbo noroeste hasta un punto situado a 6o00′ de latitud sur y 12o00′ de longitud este ; desde allí , hacia el oeste , a lo largo de los 6o00′ de latitud sur hasta los 20o00′ de longitud oeste ; desde allí , con rumbo norte hasta el Ecuador ; desde allí , con rumbo oeste hasta los 30o00′ de longitud oeste ; desde allí , con rumbo norte hasta los 5o00′ de latitud norte ; desde allí , con rumbo este hasta Punta Marroquí a 5o36′ de longitud oeste ; y desde allí con rumbo sur hasta el punto de partida de la costa africana .
El Atlántico centro-oriental se subdivide en las siguientes subzonas y divisiones :
Costa septentrional ( Subzona 34.1 )
Costa marroquí ( División 34.1.1 )
Las aguas situadas entre los 36o00′ de latitud norte y 26o00′ de latitud norte ; desde allí , al este de una línea que discurre hacia el sur a partir de un punto situado a 36o00′ de latitud norte y 13o00′ de longitud oeste hasta los 29o00′ de latitud norte ; desde allí , en dirección sudoeste hasta un punto situado a 26o00′ de latitud norte y 16o00′ de longitud oeste .
Islas Canarias y Madeira ( División 34.1.2 )
Las aguas situadas entre los 36o00′ de latitud norte y 26o00′ de latitud norte , y entre los 20o00′ de longitud oeste y una línea que discurre desde los 36o00′ de latitud norte a lo largo de los 13o00′ de longitud oeste hasta los 29o00′ de latitud norte ; y desde allí , hasta un punto situado a 26o00′ de latitud norte y 16o00′ de longitud oeste .
Costa sahariana ( División 34.1.3 )
Las aguas situadas entre los 26o00′ y 19o00′ de latitud norte y al este de los 20o00′ de longitud oeste .
Subzona oceánica septentrional ( Subzona 34.2 )
Las aguas situadas entre los 36o00′ y los 20o00′ de latitud norte y entre los 40o00′ de longitud oeste y 20o00′ de longitud oeste .
Subzona costera meridional ( Subzona 34.3 )
Costa de Cabo Verde ( División 34.3.1 )
Las aguas situadas entre los 19o00′ y los 9o00′ de latitud norte y al este de los 20o00′ de longitud oeste .
Islas de Cabo Verde ( División 34.3.2 )
Las aguas situadas entre los 20o00′ y los 10o00′ de latitud norte y entre los 30o00′ de longitud oeste y los 20o00′ de longitud oeste .
Sherbro ( División 34.3.3 )
Las aguas situadas entre los 9o00′ de latitud norte y el Ecuador y entre los 20o00′ de longitud oeste y los 8o00′ de longitud oeste .
Oeste del Golfo de Guinea ( División 34.3.4 )
Las aguas situadas al norte del Ecuador y entre los 8o00′ de longitud oeste y los 3o00′ de longitud este .
Centro del Golfo de Guinea ( División 34.3.5 )
Las aguas situadas al norte del Ecuador y al este de los 3o00′ de longitud este .
Sur del Golfo de Guinea ( División 34.3.6 )
Las aguas situadas entre el Ecuador y los 6o00′ de latitud sur y al este de los 3o00′ de longitud este .
Esta división incluye también las aguas del Estuario del Congo situadas al sur de los 6o00′ de latitud sur comprendidas dentro de una línea que discurre desde Punta do Padrão ( 6o04′36″ de latitud sur y 12o19′48″ de longitud este ) , desde allí con rumbo noroeste hasta un punto situado a 6o00′ de latitud sur y 12o00′ de longitud este , desde allí con dirección este hacia los 6o00′ de latitud sur y desde allí a lo largo de la costa africana hasta el punto de partida en la Punta de Padrão .
Subzona oceánica meridional ( Subzona 34.4 )
Sudoeste del golfo de Guinea ( División 34.4.1 )
Las aguas situadas entre el Ecuador y los 6o00′ de latitud sur y entre los 20o00′ de longitud oeste y los 3o00′ de longitud este .
División oceánica sudoccidental ( División 34.4.2 )
Las aguas situadas entre los 20o00′ de latitud norte y los 5o00′ de latitud norte y entre los 40o00′ de longitud oeste y los 30o00′ de longitud oeste ; las aguas situadas entre los 10o00′ de latitud norte y el Ecuador y entre los 30o00′ de longitud oeste y los 20o00′ de longitud oeste .
El anexo IIIB muestra los límites y las subzonas , divisiones y subdivisiones del Mediterráneo y el mar Negro ( Caladero principal 37 ) .
A continuación , se detalla la zona con sus divisiones .
La zona estadística del Mediterráneo y el mar Negro comprende todas las aguas marinas del : a ) mar Mediterráneo ; b ) el mar de Mármara ; c ) el mar Negro y d ) el mar de Azov .
Las aguas marinas incluyen lagunas de agua salada y todas las demás zonas donde predominan peces y otros organismos de origen marino .
Los límites occidental y sudoriental están delimitados como sigue :
límite occidental : una línea que discurre hacia el sur a lo largo de 5o36′ de longitud oeste desde Punta Marroquí hasta la costa de África ;
límite sudoriental : la entrada septentrional ( Mediterráneo ) del Canal de Suez .
SUBZONAS Y DIVISIONES DE ZONA ESTADÍSTICA DEL MAR MEDITERRÁNEO
El Mediterráneo occidental ( Subzona 37.1 ) comprende las siguientes divisiones :
Baleares ( División 37.1.1 )
Las aguas del Mediterráneo occidental delimitadas por una línea que comienza en la costa africana , en la frontera entre Argelia y Túnez , y que discurre hacia el norte hasta los 38o00′ de latitud norte ; desde allí hacia el oeste hasta los 8o00′ de longitud este ; desde allí hacia el norte hasta los 41o20′ de latitud norte ; desde allí con rumbo oeste hasta el continente en el extremo oriental de la frontera francoespañola ; desde allí siguiendo la costa española hasta Punta Marroquí ; desde allí con rumbo sur a lo largo de los 5o36′ de longitud oeste hasta la costa africana ; y desde allí siguiendo hacia el este la costa africana hasta el punto de partida .
Golfo de León ( División 37.1.2 )
Las aguas del Mediterráneo noroccidental situadas dentro de una línea que comienza en la costa continental en el extremo oriental de la frontera francoespañola y que va hacia el este a lo largo de una línea que llega hasta los 8o00′ de longitud este y 41o20′ de latitud norte ; desde allí con rumbo norte hasta la costa continental en la frontera francoitaliana ; desde allí siguiendo la costa francesa en dirección sudoeste hasta el punto de partida .
Cerdeña ( División 37.1.3 )
Las aguas del mar Tirreno y las aguas contiguas situadas dentro de una línea que parte de la costa africana en la frontera entre Argelia y Túnez y se dirige hacia el norte hasta los 38o00′ de latitud norte ; desde allí hacia el oeste hasta los 8o00′ de longitud este ; desde allí hacia el norte hasta los 41o20′ de latitud norte ; desde allí con rumbo norte hasta la costa continental en la frontera francoitaliana ; desde allí siguiendo la costa italiana hasta los 38o00′ de latitud norte ; desde allí hacia el oeste a lo largo de los 38o00′ de latitud norte hasta la costa de Sicilia ; desde allí siguiendo la costa septentrional de Sicilia hasta Trapani ; desde allí hasta el cabo Bon ; y desde allí hacia el oeste siguiendo la costa tunecina hasta el punto de partida .
El Mediterráneo central ( Subzona 37.2 ) comprende las siguientes divisiones :
Mar Adriático ( División 37.2.1 )
Las aguas del mar Adriático al norte de una línea que discurre desde la frontera entre Albania y Montenegro en la costa oriental del mar Adriático hacia el oeste hasta el cabo Gargano en la costa italiana .
Mar Jónico ( División 37.2.2 )
Las aguas del Mediterráneo central y aguas contiguas situadas dentro de una línea que parte de los 25o00′ de longitud este en la costa norteafricana y va hacia el norte hasta los 34o00′ de latitud norte ; desde allí hacia el oeste hasta los 23o00′ de longitud este ; desde allí con rumbo norte hasta la costa griega ; desde allí siguiendo la costa occidental de Grecia y la costa de Albania hasta la frontera entre Albania y Montenegro ; desde allí con rumbo oeste hasta el cabo Gargano en la costa italiana ; desde allí siguiendo la costa italiana hasta los 38o00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo oeste a lo largo de los 38o00′ de latitud norte hasta la costa de Sicilia ; desde allí siguiendo la costa septentrional de Sicilia hasta Trapani ; desde allí a lo largo de una línea que discurre desde Trapani hasta el cabo Bon ; y desde allí hacia el este siguiendo la costa norteafricana hasta el punto de partida .
El Mediterráneo oriental ( Subzona 37.3 ) comprende las siguientes divisiones :
Mar Egeo ( División 37.3.1 )
Las aguas del Mar Egeo y aguas contiguas delimitadas por una línea que parte de la costa meridional de Grecia a 23o00′ de longitud este y se dirige hacia el sur hasta los 34o00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta los 29o00′ de longitud este ; desde allí hacia el norte hasta la costa turca ; desde allí siguiendo la costa occidental de Turquía hasta Kum Kale ; desde allí siguiendo una línea que discurre entre Kum Kale y el cabo Elas ; y desde allí siguiendo las costas turca y griega hasta el punto de partida .
Levante ( División 37.3.2 )
Las aguas del Mediterráneo al este de una línea que parte de la costa norteafricana a 25o00′ de longitud este y que sigue con rumbo norte hasta los 34o00′ de latitud norte ; desde allí hacia el este hasta los 29o00′ de longitud este ; desde allí hacia el norte hasta la costa turca ; desde allí siguiendo las costas de Turquía y otros países del Mediterráneo oriental hasta el punto de partida .
El mar Negro ( Subzona 37.4 ) comprende las siguientes divisiones :
Mar de Mármara ( División 37.4.1 )
Las aguas del mar de Mármara delimitadas al oeste por una línea que va del cabo Helas a Kum Kale en la entrada de los Dardanelos ; y el este de una línea que va de un lado a otro del Bósforo desde Kumdere .
Mar Negro ( División 37.4.2 )
Las aguas del mar Negro y aguas contiguas delimitadas al sudoeste por una línea que va de un lado a otro del Bósforo desde Kumdere y al nordeste por una línea que va desde Punto Takil en la península de Kerch hasta Punto Panagija en la península de Taman .
Mar de Azov ( División 37.4.3 )
Las aguas del mar de Azov al norte de una línea que recorre la entrada meridional del estrecho de Kerch , partiendo de Punto Takil a 45o06′ N y 36o27′ E de la península de Kerch y que va del estrecho hasta el Punto Panagija a 45o08′ N y 36o38′ E en la península de Taman .
El anexo IIIC muestra los límites y las subdivisiones del Atlántico sudoccidental ( Caladero principal 41 ) .
A continuación se describen dichas zonas .
El Atlántico sudoccidental ( Caladero principal 41 ) se definirá como las aguas delimitadas por una línea que parte de la costa de América del Sur a lo largo del paralelo situado a 5o00′ de latitud norte hasta el meridiano situado a 30o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el Ecuador ; desde allí al este hasta el meridiano situado a 20o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 50o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 50o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 60o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 67o16′ de longitud oeste ; desde allí hacia el norte hasta un punto situado a 56o22′ S y 67o16′ W ; desde allí hacia el este a lo largo de una línea situada a 56o22′ S hasta el punto situado a 65o43′ W ; desde allí siguiendo la línea que une los puntos situados a 55o22′ S y 65o43′ W , 55o11′ S y 66o04′ W y 55o07′ S y 66o25′ W ; desde allí con dirección norte a lo largo de la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
El Atlántico sudoccidental está dividido en las siguientes subzonas :
División amazónica ( División 41.1.1 )
Todas las aguas situadas dentro de una línea que parte de la costa de América del Sur a 5o00′ de latitud norte y discurre a lo largo de ese paralelo hasta su confluencia con el meridiano situado a 40o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el punto en que ese meridiano alcanza la costa de Brasil ; desde allí hacia el noroeste siguiendo la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
Natal ( División 41.1.2 )
Las aguas delimitadas por una línea que va hacia el norte desde la costa brasileña siguiendo el meridiano situado a 40o00′ de longitud oeste hasta donde se encuentra con el Ecuador ; desde allí hacia el este siguiendo el Ecuador hasta el meridiano situado a 32o00′ W ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 10o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste hasta el punto en que el paralelo situado a 10o00′ S confluye con la costa de América del Sur ; y desde allí en dirección norte siguiendo la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
Salvador ( División 41.1.3 )
Las aguas delimitadas por una línea que parte con rumbo este desde la costa de América del Sur a 10o00′ de latitud sur hasta su confluencia con el meridiano situado a 35o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 20o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste siguiendo dicho paralelo hasta la costa de América del Sur ; desde allí con dirección norte y siguiendo la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
División oceánica septentrional ( División 41.1.4 )
Las aguas situadas dentro de una línea que discurre hacia el este a partir de los 5o00′ N 40o00′ W hasta el meridiano situado a 30o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el Ecuador ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 20o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 20o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 35o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el norte hasta el paralelo situado a 10o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 32o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el norte hasta el Ecuador ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 40o00′ ; y desde allí hacia el norte hasta el punto de partida .
Santos ( División 41.2.1 )
Las aguas delimitadas por una línea que discurre hacia el este desde la costa de América del Sur a 20o00′ de latitud sur hasta su confluencia con el meridiano situado a 39o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 29o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste siguiendo dicho paralelo hasta la costa de América del Sur ; desde allí con rumbo norte siguiendo la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
Río Grande ( División 41.2.2 )
Las aguas delimitadas por una línea que discurre hacia el este desde la costa de América del Sur a 29o00′ de latitud sur hasta su confluencia con el meridiano situado a 45o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 34o00′ de latitud sur ; desde allí siguiendo dicho paralelo hasta la costa de América del Sur ; y desde allí con rumbo norte siguiendo la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
División Platense ( División 41.2.3 )
Las aguas delimitadas por una línea que discurre hacia el este desde la costa de América del Sur a 34o00′ de latitud sur hasta su confluencia con el meridiano situado a 50o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 40o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste siguiendo dicho paralelo hasta la costa de América del Sur ; y desde allí con rumbo norte siguiendo la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
División oceánica central ( División 41.2.4 )
Las aguas delimitadas por una línea que discurre hacia el este desde los 20o00′ S y 39o00′ W hasta el meridiano situado a 20o00′ de latitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 40o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 50o00′ de latitud oeste ; desde allí hacia el norte hasta el paralelo situado a 34o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 45o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el norte hasta el paralelo situado a 29o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 39o00′ de longitud oeste ; y desde allí hacia el norte hasta el punto de partida .
Norte de Patagonia ( División 41.3.1 )
Las aguas delimitadas por una línea que discurre hacia el este desde la costa de América del Sur a 40o00′ de latitud sur hasta su confluencia con el meridiano situado a 50o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 48o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste siguiendo dicho paralelo hasta la costa de América del Sur ; desde allí con rumbo norte siguiendo la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
Sur de Patagonia ( División 41.3.2 )
Las aguas delimitadas por una línea que discurre hacia el este desde la costa de América del Sur a 48o00′ de latitud sur hasta su confluencia con el meridiano situado a 50o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 60o00′ de latitud sur ; desde allí hacia el oeste siguiendo dicho paralelo hasta el meridiano situado a 67o16′ de longitud oeste ; desde allí hacia el norte hasta un punto situado a 56o22′ S y 67o16′ W ; desde allí siguiendo una línea perimétrica que une los puntos situados a 56o22′ S y 65o43′ W , 55o22′ S y 65o43′ W , 55o11′ S y 66o04′ W y 55o07′ S y 66o25′ W ; y desde allí con rumbo norte siguiendo la costa de América del Sur hasta el punto de partida .
División oceánica meridional ( División 41.3.3 )
Las aguas delimitadas por una línea que discurre hacia el este desde los 40o00′ S y 50o00′ W hasta el meridiano situado a 20o00′ de longitud oeste ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 50o00′ de latitud sur ; y desde allí hacia el norte hasta el punto de partida .
El anexo IIID muestra los límites y las subdivisiones del Atlántico sudoriental .
A continuación se describe la zona del Convenio CIPASO .
El Atlántico sudoriental ( Caladero principal 47 ) comprende las aguas delimitadas por una línea que parte de un punto situado a 6o04′36″ de latitud sur y 12o19′48″ de longitud este ; desde allí con rumbo noroeste siguiendo una línea que llega hasta la confluencia del meridiano situado a 12o este con el paralelo situado a 6o sur ; desde allí hacia el oeste siguiendo dicho paralelo hasta el meridiano situado a 20o oeste ; desde allí hacia el sur siguiendo dicho meridiano hasta el paralelo situado a 50o sur , desde allí hacia el este siguiendo dicho paralelo hasta el meridiano situado a 30o este ; desde allí hacia el norte siguiendo dicho meridiano hasta la costa del continente africano ; y desde allí hacia el oeste siguiendo dicha costa hasta el punto de partida original .
El Atlántico sudoriental ( Caladero principal 47 ) se subdivide de la siguiente manera :
Subzona costera occidental ( Subzona 47.1 )
Cabo Palmeirinhas ( División 47.1.1 )
Las aguas situadas entre los 6o00′ de latitud sur y los 10o00′ de latitud sur y al este de los 10o00′ de longitud este .
De esta división se excluyen las aguas del estuario del Congo , es decir , las aguas situadas al nordeste de la línea que discurre entre Ponta do Padrão ( 6o04′36″ S y 12o19′48″ E ) y el punto situado a 6o00′ S y 12o00′ E.
Cabo Salinas ( División 47.1.2 )
Las aguas situadas entre los 10o00′ de latitud sur y 15o00′ de latitud sur y al este de los 10o00′ de longitud este .
Cunene ( División 47.1.3 )
Las aguas situadas entre los 15o00′ de latitud sur y los 20o00′ de latitud sur y al este de los 10o00′ de longitud este .
Cabo de la Cruz ( División 47.1.4 )
Las aguas situadas entre los 20o00′ de latitud sur y los 25o00′ de latitud sur y al este de los 10o00′ de longitud este .
Orange River ( División 47.1.5 )
Las aguas situadas entre los 25o00′ de latitud sur y los 30o00′ de latitud sur y al este de los 10o00′ de longitud este .
Cabo de Buena Esperanza ( División 47.1.6 )
Las aguas situadas entre los 30o00′ de latitud sur y los 40o00′ de latitud sur y entre los 10o00′ de longitud este y al este de los 20o00′ de longitud este .
Subzona costera de Agujas ( Subzona 47.2 )
Agujas central ( División 47.2.1 )
Las aguas situadas al norte de los 40o00′ de latitud sur y entre los 20o00′ de longitud este y los 25o00′ de longitud este .
Agujas oriental ( División 47.2.2 )
Las aguas situadas al norte de los 40o00′ de latitud sur y entre los 25o00′ de longitud este y los 30o00′ de longitud este .
Subzona oceánica meridional ( Subzona 47.3 )
Las aguas situadas entre los 40o00′ de latitud sur y los 50o00′ de latitud sur y entre los 10o00′ de longitud este y los 30o00′ de longitud este .
Tristan da Cunha ( Subzona 47.4 )
Las aguas situadas entre los 20o00′ de latitud sur y los 50o00′ de latitud sur y entre los 20o00′ de longitud oeste y los 10o00′ de longitud este .
Santa Elena y Ascensión ( Subzona 47.5 )
Las aguas situadas entre los 6o00′ de latitud sur y los 20o00′ de latitud sur y entre los 20o00′ de longitud oeste y los 10o00′ de longitud este .
El Océano Índico occidental comprende en general :
el mar Rojo ;
el golfo de Adén ;
la zona del golfo Pérsico comprendida entre la costa iraní y la península Arábiga ;
el mar Arábigo ;
la parte del Océano Índico , incluido el canal de Mozambique , delimitada por los meridianos situados entre los 30o00′ E y los 80o00′ E y al norte de la línea de confluencia con el Atlántico , e incluyendo las aguas que rodean Sri Lanka .
El anexo IIIE muestra los límites y subdivisiones del Océano Índico occidental ( Caladero principal 51 ) .
El Océano Índico occidental puede definirse dentro de los siguientes límites :
el límite con el mar Mediterráneo : la entrada septentrional del Canal de Suez ,
el límite marino occidental : una línea que parte de la costa oriental de África a 30o00′ de longitud E y discurre hacia el sur hasta llegar a los 45o00′ de latitud S ,
el límite marino oriental : una línea que parte de la costa sudoriental de la India ( Punta Calimer ) y discurre hacia el nordeste hasta su confluencia con un punto situado a 82o00′ de longitud E y 11o00 ' de latitud N ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 85o00′ E ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 3o00′ N ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 80o00′ E ; y desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 45o00′ S ,
el límite meridional : una línea que discurre siguiendo el paralelo situado a 45o00′ S desde los 30o00′ de longitud E hasta los 80o00′ de longitud E.
El Océano Índico occidental se subdivide de la siguiente manera :
Mar Rojo ( Subzona 51.1 )
Límite septentrional : la entrada septentrional del Canal de Suez .
Límite meridional : una línea que parte de la frontera de Etiopía con la República de Djibouti en la costa africana y atraviesa la entrada del mar Rojo hasta llegar a la frontera entre la antigua República Árabe del Yemen y la antigua República Popular Democrática del Yemen en la península Arábiga .
Golfo Pérsico ( Subzona 51.2 )
La boca del golfo Pérsico está delimitada por una línea que parte del extremo septentrional de Ras Musandam y que discurre hacia el este hasta la costa iraní .
Mar Arábigo occidental ( Subzona 51.3 )
Los límites oriental y meridional los constituye una línea que parte de la frontera entre Irán y Pakistán en la costa asiática y discurre hacia el sur hasta el paralelo situado a 20o00′ N ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 65o00′ E ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 10o00′ N ; desde allí hacia el oeste hasta la costa africana ; los otros límites marinos son los límites comunes con las subzonas 51.1 y 51.2 ( véase más arriba ) .
Mar Arábigo oriental , Laquedivas y Sri Lanka ( Subzona 51.4 )
El límite marino lo constituye una línea que parte de la costa asiática en la frontera entre Irán y Pakistán y discurre hacia el sur hasta el paralelo situado a 20o00′ N ; desde allí hacia el este hasta el meridiano 65o00′ E ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 10o00′ S ; desde allí hacia el este hasta el meridiano 80o00′ E ; desde allí hacia el norte hasta el paralelo situado a 3o00′ N ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 85o00′ E ; desde allí hacia el norte hasta el paralelo situado a 11o00′ N ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano 82o00′ E ; y desde allí siguiendo una línea con rumbo sudoeste hasta la costa sudoriental de la India .
Somalia , Kenia y Tanzania ( Subzona 51.5 )
Una línea que parte de la costa de Somalia a 10o00′ N y que discurre hacia el este hasta el meridiano situado a 65o00′ E ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 10o00′ S ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 45o00′ E ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 10o28′ S ; y desde allí hacia el oeste hasta la costa oriental de África entre Ras Mwambo ( al norte ) y la ciudad de Mwambo ( al sur ) .
Canal de Mozambique y Madagascar ( Subzona 51.6 )
Una línea que parte de la costa oriental de África entre Ras Mwambo ( al norte ) y la ciudad de Mwambo ( al sur ) a 10o28′ de latitud S y que discurre hacia el este hasta el meridiano situado a 45o00′ E ; desde allí hacia el norte hasta el paralelo situado a 10o00′ S ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 55o00′ E ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 30o00′ S ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 40o00′ E ; y desde allí hacia el norte hasta la costa de Mozambique .
Subzona oceánica ( Océano Índico occidental ) ( Subzona 51.7 )
Una línea que parte de la posición situada a 10o00′ de latitud S y 55o00′ de longitud E y que discurre hacia el este hasta el meridiano situado a 80o00′ E ; desde allí hacia el sur hasta el paralelo situado a 45o00′ S ; desde allí hacia el oeste hasta el meridiano situado a 40o00′ E ; desde allí hacia el norte hasta el paralelo situado a 30o00′ S ; desde allí hacia el este hasta el meridiano situado a 55o00′ E ; y desde allí hacia el norte hasta la posición de partida en el paralelo situado a 10o00′ S.
Mozambique ( Subzona 51.8 )
Marión-Eduardo ( División 51.8.1 )
Las aguas que se encuentran entre los paralelos situados a 40o00′ S y 50o00′ S y los meridianos situados a 30o00′ E y 40o00′ E.
Zambeze ( División 51.8.2 )
Las aguas que se encuentran al norte del paralelo situado a 40o00′ S y entre los meridianos situados a 30o00′ E y 40o00′ E.
ANEXO III
A : ATLÁNTICO CENTRO-ORIENTAL ( Caladero principal 34 )
ANEXO IV
LISTA DE LAS ESPECIES SOBRE LAS QUE DEBERÁ INFORMARSE EN CADA UNO DE LOS CALADEROS PRINCIPALES
Las especies que se enumeran a continuación son aquellas sobre cuyas capturas se ha informado en las estadísticas oficiales .
Los Estados miembros deberán suministrar datos por cada una de las especies identificadas cuando sea posible .
Cuando no se puedan identificar especies individuales , los datos deberán agregarse y se suministrarán en la unidad que represente el mayor nivel posible de detalle .
Nota
« n.c.o.p . »= no consignado en otra partida .
Código de tres letras
Código de tres letras
Hilsa kelee Kelee shad
Sábalo del mar negro
Alosa immaculata Pontic shad
Sábalos n.c.o.p . SHZ
Shads n.e.i . Sardineta africana
Flatfishes n.e.i . Halibut índico
Flatfishes n.e.i . Peludas LEF
Bothidae
Lefteye flounders
Lenguados n.c.o.p .
Common sole Acedía
Dicologlossa cuneata Wedge (= Senegal ) sole
Soles n.e.i . Gallo
Tonguefishes n.e.i . Bregmacero
UNC
Bregmaceros mcclellandi
Tonguefishes n.e.i .
LEZ Lepidorhombus spp .
Megrims n.e.i . Rodaballo
Psetta maxima Turbot
Greater forkbeard Capellán
Trisopterus minutus
Pouting (= Bib ) Bacaladilla
Pouting (= Bib ) Bacaladilla
Gadiformes n.c.o.p .
GAD
Gadiformes
Merluza senegalesa
Merluzas n.c.o.p .
Grenadiers Gadiformes n.c.o.p .
Sea catfishes n.e.i . Lagarto
European conger Congrios n.c.o.p .
Conger eels n.e.i . Palometas ALF
Beryx spp .
Alfonsinos
Slender snipefish Trompeteros
Gallo japonés JOD
Zeus faber
Japanese John Dory
Pecciformes demersales n.c.o.p .
Zenopsis conchifer
Pez de San Pedro n.c.o.p . ZEX Zeidae
Silvery John dory
Demersal percomorphs n.e.i . Meros , serranos n.c.o.p .
GPX
Pomatomus saltatrix
Dusky grouper Cherna de ley
Meros n.c.o.p .
GPX
Groupers n.e.i . Meros y serranos n.c.o.p .
Serranidae
Groupers n.e.i .
BSX Serranidae
Groupers , seabasses n.e.i . Catalufas n.c.o.p .
Groupers , seabasses n.e.i .
Bailas SPU
Dicentrarchus punctatus Spotted seabass
Lubina
Dicentrarchus spp .
Bigeyes n.e.i . Sillágnidos
Bigeyes n.e.i . Apogónidos n.c.o.p .
Cardinal fishes n.e.i .
Blanquilo TIS
Branchiotegidae
Bonnetmouths , rubyfishes , etc. Pargo de mangle
Snappers n.e.i . Lutjánidos n.c.o.p .
SNX
Snappers n.e.i . Lutjánidos n.c.o.p .
THB
Nemipterus spp .
Rubberlip grunt Ronco sompat
Pomadasys jubelini Sompat grunt
Ronco mestizo
Pomadasys incisus Bastard grunt
Roncadores n.c.o.p .
Haemulidae (= Pomadasyidae )
Bigeye grunt
Grunts , sweetlips , n.e.i . Corvina africana
Haemulidae (= Pomedasyidae ) Grunts , sweetlips , n.e.i .
Verrugato
Umbrina cirrosa
Drums Verrugato
Argyrosomus regius
Corvina
CDX Sciaenidae
Meagre Rabeta
Pteroscion peli Boe drum
Corvina reina
Pseudotolithus brachygnatus Law croaker
Corvina casava
Pseudotolithus senegalensis Cassava croaker
Corvina bobo
West African croakers Esciénidos n.c.o.p .
Croakers , drums n.e.i . Letrínidos
Croakers , drums n.e.i . Besugo
Red (= Blackspot ) seabream
Aligote SBA
Brecas n.c.o.p .
Pagellus spp .
Axillary seabream
Pandoras n.e.i . Dentón n.c.o.p .
Sargo breams , n.e.i . Cachucho
Large-eye dentex Dentón angolés
Dentones n.c.o.p .
DEX
Chacarona de Canarias
Dentex canariensis Canary dentex
Dentón congolés
Dentex congoensis Congo dentex
Dentex n.e.i . Sargo real
Black seabream Dentón carpintero
SLF
Black seabream Oblada
Saddled seabream Pargo zapata
Dentex n.e.i .
Gilthead seabream Pargos n.c.o.p .
Gilthead seabream Pargos n.c.o.p .
Pargos y sargos n.c.o.p .
RSX
Porgies , seabreams n.e.i . Brecas n.c.o.p .
Salmonete de roca
Salmonetes n.c.o.p .
Surmullets (= Red mullets ) Falsos salmonetes n.c.o.p .
Surmullets (= Red mullets ) Salmonete barbudo
Goatfishes , red mullets n.e.i . Concertina
African sicklefish Rosadas , brótulas n.c.o.p .
Catemo africano
SIC
Percoids n.e.i . Siganos
SPI
Siganus spp .
Brótula de barbas
Bearded brotula
Navajones SUR
Gurnards , searobins n.e.i . Tríglidos
Triggerfishes , durgons Peces linterna
LXX
Myctophidae
Triggerfishes , durgons
ANF Lophiidae
Anglerfishes n.e.i . Pez linterna
LAN
Lampanyctodes hectoris
Needlefishes n.e.i . Maraos NED
Peces voladores n.c.o.p .
BAR
Sphyraena spp .
Mugílidos , lisas n.c.o.p .
Flathead grey mullet Lisas , mugílidos n.c.o.p .
Flathead grey mullet Barbudo gigante africano
Lesser African threadfin Perciformes pelágicos n.c.o.p .
Perciformes
Lesser African threadfin
Threadfins , tasselfishes n.e.i . Perciformes pelágicos n.c.o.p .
Pelagic percomorphs n.e.i . Anjova
Pelagic percomorphs n.e.i .
Cobia CBA
Bluefish
Cobias n.c.o.p .
CBX Rachycentridae
Atlantic horse mackerel Jurel mediterráneo
Jack and horse mackerels n.e.i . Macarela de Russel
RUS
Decapterus russelli
Jureles , pámpanos n.c.o.p .
Falsa macarela
Decapterus rhonchus False scad
Jureles , pámponos n.c.o.p .
Jacks , crevalles n.e.i . Medregal coronado
Jorobado africano
Pampanos POX
Trachinotus spp . Pompanos
Seriola australiana
Seriola lalandi
Amberjacks n.e.i . Macarela salmón
Amberjacks n.e.i . Palometón
Casabe BUA
Chloroscombrus chrysurus
Leerfish (= Garrick )
CGX Carangidae
Palometa plateada
Pampus argenteus
Blue butterfish Pámpanos n.c.o.p .
Butterfishes , silver pomfrets —
SAG
Sardinella gibbosa
Macabijo
Bonefish Alacha
Madeiran sardinella Sardina sudafricana
Alachas , machuelos
PIA
Sardinops ocellatus
Sábalo africano
Bonga shad Sardina europea
Sprattus sprattus European sprat
European pilchard ( sardine ) Anchoa europea
CLU Clupeoidei
Clupeoids n.e.i . Arenque lobo de la India
DOB
Chirocentrus dorab
Clupeoids n.e.i .
Peto WAH
Acanthocybium solandri Wahoo
Plain bonito Melva , judío , canutero
Carite estriado
COM
Scomberomorus commerson
West African Spanish mackerel Carite kanadi
Frigate and bullet tunas Bacoreta oriental
Bonito del norte , albacora
Thunnus alalunga Albacore
Atún del sur
Thunnus maccoyii
Southern bluefin tuna
Thunnus obesus Bigeye tuna
Pez vela del Pacífico
Istiophorus platypterus
Túnidos n.c.o.p . TUN
Thunnini
Tunas n.e.i .
Rayas n.c.o.p .
Pez vela del Atlántico
BUM Makaira nigricans
Atlantic blue marlin Aguja negra
Atlantic white marlin Marlines , espadones
Marlins , sailfishes , spearfishes Escómbridos tipo atún n.c.o.p .
Peces espada
Marrajo SMA
Isurus oxyrinchus Shortfin mako
Tuna-like fishes n.e.i . Sierra
SNK
Xiphias gladius
Largehead hairtail Pez cinto
Peces sable , sables n.c.o.p .
Silver scabbardfish Sable negro
Hairtails , cutlassfishes n.e.i . Pez cinto
MAS
Scomber japonicus
Chub mackerel Caballa de la India
Rastrelliger kanagurta Indian mackerel
Caballas n.c.o.p .
Scomber mackerels n.e.i . Escómbridos tipo caballa n.c.o.p .
Mackerel-like fishes n.e.i . Pez espada
Mackerel-like fishes n.e.i .
SMA
Isurus oxyrinchus Shortfin mako
Chub mackerel Zorro ojón
Bigeye thresher
Tiburón oceánico
OCS
Carcharhinus longimanus
Cazón picudo , cazón lechoso
Smooth hammerhead Musolas n.c.o.p .
Smooth hammerhead Cornuda común
Scalloped hammerhead Tiburones martillo , etc. n.c.o.p . SPY
Negrito
ETX
Kitefin shark Guitarras , etc. n.c.o.p . GTF
SAW
Pristidae Sawfishes
Gatusos n.c.o.p .
Smoothounds n.e.i . Rayas n.c.o.p .
Skates and rays n.e.i . Tiburones y rayas n.c.o.p .
Marine fishes n.e.i . Jaibas
Marine crabs n.e.i . Langostas n.c.o.p .
Tropical spiny lobsters n.e.i . Langosta de Natal
Marine crabs n.e.i . Langosta rosada
Pink spiny lobster Langosta común
SLO
Langostas n.c.o.p .
Palinurus spp .
Caramote prawn Langostino blanco índico
Penaeus indicus Indian white prawn
Southern pink shrimp Langostinos n.c.o.p .
Farfantepenaeus notialis Southern pink shrimp
Penaeus shrimps n.e.i . Camarón navaja
Deepwater rose shrimp Penéidos
Penaeidae Penaeid shrimps
Camarón guineano
Camarón de altura
Camarones palemónidos
Natantian decapods n.e.i . Crustáceos n.c.o.p .
Marine crustaceans n.e.i . Orejas de mar n.c.o.p .
Marine crustaceans n.e.i . Gasterópodos n.c.o.p .
Cupped oysters n.e.i . Cefalópodos n.c.o.p .
Sea mussels n.e.i . Vieira del Atlántico Sur
Cephalopods n.e.i . Sepias , jibias
Moluscos bivalvos n.c.o.p . CLX
Cuttlefishes , bobtail squids Calamares
Loligo spp . Common squids
Pulpitos OCT
Octopodidae
Octopuses
Todarodes sagittatus European flying squid
Potas n.c.o.p .
SQU
Loliginidae , Ommastrephidae
Squids n.e.i . Moluscos n.c.o.p .
Mollusca
Marine molluscs n.e.i . Tortuga verde TUG
Marine turtles n.e.i . Cohombros de mar n.c.o.p .
CUX
Holothurioidea
Sturgeons n.e.i . Anguila europea
ELE
Anguilla anguilla European eel
Sábalos n.c.o.p .
Alosa spp .
CLA
Shads n.e.i .
FLX Pleuronectiformes
Psettodes erumei Indian halibut
European plaice Platija europea
Platichthys flesus European flounder
Lenguado común
Solea vulgaris Common sole
Gallos n.c.o.p .
Rodaballo del Mar Negro
Psetta maeotica
Black Sea turbot Brótola de fango
Trisopterus luscus
Merlangius merlangus Whiting
Merluza europea
Merluccius merluccius European hake
Lagarto LIB
Brushtooth lizardfish Lagartos n.c.o.p .
Lizardfishes n.e.i . Morenocios n.c.o.p .
PCX
Muraenesox spp .
Serranos n.c.o.p .
BIG
Priacanthus spp .
Plectorhinchus mediterraneus
White seabream Sargos n.c.o.p .
SRG
Dentex spp .
Sparus pagrus Red porgy
Chrysoblephus spp .
Polistegánidos n.c.o.p .
Porgies , seabreams , n.e.i . Salmonetes
MUM Mullidae
Salmonete de fango
Salmonetes n.c.o.p .
Porgies , seabreams , n.e.i . Salmonetes MUX
GOX
Upeneus spp .
Greater weever Percóideas n.c.o.p .
Percoidei
Sandeels (= Sandlances ) Siganos
Spinefeet (= Rabbitfishes ) Rascacios n.c.o.p .
SCO
Scorpaenidae
Góbidos n.c.o.p .
GPA
Gobiidae
Gobies n.e.i . Gallineta del Cabo
Scorpionfishes , n.e.i . Platicefálidos , peces palo
Rubio del Cabo
GUC
GUY
Trigla spp . Gurnards
Picudas BAR
Sphyraena spp . Barracudas
Perciformes pelágicos n.c.o.p .
Rachycentron canadum
Mediterranean horse mackerel Jureles n.c.o.p .
POX
Trachinotus spp . Pompanos
Greater amberjack Peces limón n.c.o.p .
Seriola spp .
Leerfish (= Garrick ) Carángidos n.c.o.p .
Carangids n.e.i . Makulu , palometa negra
POB
Parastromateus niger
Lampuga DOL
Coryphaena hippurus
Sardinellas n.e.i . Sardina sudafricana
European pilchard (= Sardine ) Espadín
Anchoa europea
Engraulis encrasicolus
Euthynnus alletteratus
Atlantic black skipjack Bacoreta oriental
Euthynnus affinis Kawakawa
Skipjack tuna Atún tongol
Escómbridos tipo atún n.c.o.p .
Trichiuridae
SWO
Basking shark Tiburón zorro
Alopias vulpinus Thresher
Marrajo
Tintorera , tiburón azul
Tintorera , tiburón azul
Prionace glauca Blue shark
Sandbar shark Cornuda cruz
Longnose spurdog Quelvacho , quelve
Centrophorus granulosus Gulper shark
Carocho , negra , negrita , pailona
Dalatias licha Kitefin shark
Etmopterus spinax Velvet belly
Raya común , raya de clavos
Raja clavata Thornback ray
Pastinaca
Common stingray Marrajo sardinero
Lamna nasus Porbeagle
Pintarrojas , alitanes
Catsharks , nursehound Musolas
Mustelus spp . Smoothhounds
Picked (= Spiny ) dogfish Galludo chato
Dogfish sharks n.e.i . Mielga , galludo , tollo
DGS
Squalus acanthias
Angelote , pez ángel
Grandes escualos n.c.o.p .
Large sharks n.e.i . Guitarras
Peces sierra
Pastinacas
Bueyes
Edible crab Cangrejo verde del Mediterráneo
Carcinus aestuarii
Mediterranean shore crab Centolla SCR
Deepwater rose shrimp Carabinero
Plesiopenaeus edwardsianus Scarlet shrimp
Gamba rosada
SOZ Solenoceridae
Camarón común
Common shrimp Decápodos natantia n.c.o.p .
Gastropods n.e.i .
Periwinkle Ostra plana europea
Pacific cupped oyster Ostiones n.c.o.p .
Pacific cupped oyster Mejillón mediterráneo
Concha de peregrino
SJA
Great scallop
Múrices , busanos
Murex spp . Murex
Berberecho
Cerastoderma edule
Common cockle Chirla
Almeja fina
CTG
Grooved carpetshell
Almeja babosa
CTS
Navaja del Cabo RAC
Solen capensis
Cape razor clams
Almejas n.c.o.p .
Clams n.e.i . Sepias , jibias
Cuttlefishes , bobtail squids Calamares SQC
Common squids Pota europea SQE
Eledone spp . Horned and musky octopuses
Octopuses Potas n.c.o.p .
Grooved sea-squirt
Erizo común
Stony sea-urchin
Medusas JEL
Rhopilema spp . Jellyfishes
Alosa spp .
Flatfishes n.e.i . Falsos halibuts
Tonguefishes n.e.i . Brótola criolla
Moridae Moras
Brótola brasileña
Brazilian codling Polaca austral
Micromesistius australis Southern blue whiting
Merluza argentina
Merluccius hubbsi Argentine hake
Merluza austral
Merluccius australis Patagonian hake
Hakes n.e.i . Merluza de cola
Patagonian grenadier Colas de rata
Granaderos
Greater lizardfish Lagarto escamoso
Saurida undosquamis
Greater lizardfish Congrio argentino
Demersal percomorphs n.e.i . Róbalos n.c.o.p .
Snooks (= Robalos ) n.e.i
Mycteroperca spp . Brazilian groupers
Mero americano
Groupers n.e.i . Mero sureño
Groupers , seabasses n.e.i . Pargo colorado
Southern red snapper Rabirrubia
Snappers , jobfishes , n.e.i . Nemiptéridos n.c.o.p .
Ronco canario
Argyrosomus hololepidotus
Corvinata pintada
Cynoscion striatus Striped weakfish
Weakfishes n.e.i . Breca , pagel
Pagellus natalensis
Weakfishes n.e.i . Corvinón brasileño
Atlantic croaker Lambe caletero
Southern kingcroaker Verrugato pargo
Urnbrina canasai Argentine croaker
Pescadilla real
Macrodon ancylodon King weakfish
Corvinón negro
Sargo breams n.e.i . Cachucho
DEL
Dentex macrophthalmus
KBR
Argyrops spinifer
Castañeta
Nemadactylus bergi Castaneta
Percas de arena brasileñas
Brazilian sandperches
Brazilian flathead Róbalo patagónico
Patagonian blennie Merluza negra
Dissostichus eleginoides Patagonian toothfish
Nototenia cabezota
Aristaeopsis Humped rockcod
Nototenia gris
Lepidonotothen quamifrons
Grey rockcod Trama patagónica
Patagonotothen brevicauda Patagonian rockcod
Nototenia de Ramsay
Nototénidos n.c.o.p . NOX
Nototheniidae
Antarctic rockcods , noties n.e.i .
Pez hielo austral
Pez hielo común
Champsocephalus gunnari Mackerel icefish
Peces hielo n.c.o.p .
Channichthyidae Icefishes n.e.i .
Percoids n.e.i .
Pink cusk-eel Centrolófidos n.c.o.p .
Blackbelly rosefish Rascacios n.c.o.p .
Blackbelly rosefish Rascacios n.c.o.p .
FLH
Platycephalidae
Scorpionfishes n.e.i . Rubios americanos
Atlantic searobins Agujeta brasileña
Mugil cephalus
Mullets n.e.i . Barbudo del Indo-Pacífico
Mullets n.e.i . Pejerreyes , aterínidos
Bluefish Chicharro
Jacks , crevalles , n.e.i . Pámpanos
Amberjacks n.e.i . Parona
Common dolphinfish Pámpanos del Golfo
Gulf butterfish , harvestfishes Pámpanos
Butterfishes , silver pomfrets
Ladyfish
Megelops atlanticus
Tarpon Alacha brasileña
Sardinellas n.e.i . Lachas brasileñas
Brazilian menhaden Lachas argentinas
Argentine menhaden
Sardinetas SAS
Harengula spp . Scaled sardines
Espadín de las Malvinas
Falkland sprat Anchoita
Anchovies n.e.i . Clupéidos n.c.o.p .
Carite pintado
King mackerel Carite atlántico
Scomberomorus tritor
Seerfishes n.e.i . Melva , canuteros
Euthynnus affinis Kawakawa
Atún de aleta negra
Thunnus atlanticus Blackfin tuna
Albacore Atún del sur
Thunnus albacares
Tuna-like fishes n.e.i . Escolar sierra
Lepidopus caudatus Silver scabbardfish
Prionace glauca Blue shark
Rhizoprionodon acutus Milk shark
Tiburón cobrizo
Squalus blainville
Angelotes , peces ángel , n.c.o.p .
Squatinidae
Mielga , galludo , tollo
Picked dogfish Angelote , pez ángel , n.c.o.p .
Angel sharks , sand devils n.e.i .
Guitarra chola GUD
Rhinobatos percellens Chola guitarfish
Elephantfishes n.e.i . Rayas , mantas n.c.o.p .
Elephantfishes n.e.i . Gatuso de Patagonia
Mustelus schmitti Patagonian smoothhound
Smoothhounds Musolas
Liveroil sharks Rayas n.c.o.p .
Skates and rays , n.e.i . Tiburones , rayas , etc.
CRS
Portunus spp . Swimcrabs
Marine fishes n.e.i .
Centolla patagónica
Cangrejo blando rojo
Paralomis granulosa Softshell red crab
Geryons n.e.i . Cangrejos de mar n.c.o.p .
Marine crabs n.e.i . Langosta del Caribe
Camarón café norteño , Langostino mexicano
Penaeus aztecus Northern brown shrimp
Langostino brasileño
KNS
Haliporoides triarthrus
Camarón siete barbas
Atlantic seabob Camarón estilete argentino
Argentine stiletto shrimp Camarón argentino
Natantian decapods n.e.i . Krill antártico n.c.o.p .
Cupped oysters n.e.i . Mejillón del Plata
River Plata mussel
Aulacomya afer Magellan mussel
Scallops n.e.i . Mactra lisa
Calamar de Patagonia
Common squids Pota argentina
Argentine shortfin squid Calamar estrellado
Lenguado austral este
Austroglossus pectoralis Mud sole
Lenguados n.c.o.p .
Southeast Atlantic soles n.e.i . Cinoglósidos n.c.o.p .
Merluza del Cabo
HKK
Shallow-water Cape hake Merluza de altura
Merluccius paradoxus Deepwater Cape hake
Merluza costera y de altura
Merluccius capensis , M. paradoxus
Merlucciidae Merluccid hakes
Gadiformes n.c.o.p .
Gadiforms n.e.i . Peces hacha
Bumalo
BUC
Hatchetfishes Maurolicos n.c.o.p .
Maurolicus spp .
Lightfishes n.e.i . Maurolico plateado
Maurolicus muelleri
Silver lightfish Cloroftálmidos
Chlorophthalmidae Greeneyes
Bagre barba blanca
Bagre bocalisa
Bagres marinos n.c.o.p .
Ariidae
Macroramphosidae Snipefishes
Palometas
Alfonsinos n.e.i . Pez de San Pedro
JOD
Zeus faber
Dories n.e.i . Óreos
BOR
Caproidae
Ochavo BOC
Capros aper Boarfish
Perciformes demersales n.c.o.p .
BSX
Bigeyes n.e.i . Priacántidos
Bigeyes , glasseyes , bulleyes Apogónidos n.c.o.p .
Cardinalfishes n.e.i . —
Glow-bellies , splitfins Cardenal japonés
Blackmouth splitfin —
Synagrops spp .
Splitfins n.e.i . Andoderro del Cabo
Emmelichthys nitidus
Cape bonnetmouth Emelíchtidos etc
Threadfin breams Nemiptéridos
Threadfin , monocle , dwarf breams Burro ojón
POY
Leiognathus spp .
Plectorhinchus mediterraneus
Southern meagre (= Kob ) Corvinata prieta
Atractoscion aequidens Geelbek croaker
Esciénidos n.c.o.p .
Tigertooth croaker Corvinas
Canary drum (= Baardman ) Corvinatas n.c.o.p .
Cynoscion spp .
Espáridos n.c.o.p .
DEX
Dentex angolensis Angolan dentex
Dentones n.c.o.p .
Dentex spp .
Argyrozona argyrozona
Carpenter seabream Dentón nufar
Cheimerius nufar Santer seabream
Dentón rupestre
Petrus rupestris Red steenbras
Pargos n.c.o.p .
Chrysoblephus spp .
Panga seabream Sargo austral
Rhabdosargus globiceps White stumpnose
Pargos n.c.o.p .
Sparus (= Pagrus ) spp .
Sparidae
Herreras , erlas n.c.o.p .
Lithognathus spp .
Steenbrasses , n.e.i . Herrera
Lithognathus mormyrus
CPP Pachymetopon spp .
Polystegan seabreams n.e.i . Dentón listado
Polysteganus praeorbitalis
Scotsman seabream Dentón ocelado
Seventyfour seabream Dentón azulado
Polysteganus coeruleopunctatus
Galjoens n.e.i . Damba
GAJ
Dichistius capensis
Ephippidae Spadefishes
Drepane africana
Cuskeels , brotulas n.e.i . Rosada del Cabo
KCP
Genypterus capensis
REC
Sebastes capensis
Cape redfish Rascacios n.c.o.p .
Helicolenus spp .
Rosefishes n.e.i . Rascado rubio
Chelidonichthys capensis
Peces ballesta
TRI
ANF Lophiidae
Lanternfish Peces linterna
LXX
Myctophidae Lanternfishes
Agujas n.c.o.p .
Agujetas n.c.o.p .
HAX
Sauries n.e.i . Paparda del Atlántico
Scomberesox saurus
Sphyraena spp . Barracudas
MUL
Bluefishes n.e.i . Cobia
CBA
Rachycentron canadum
Cobias n.e.i . Jurel del Cabo
Cape horse mackerel Jurel cunene
Cunene horse mackerel Jureles n.c.o.p .
YTC
Yellowtail amberjack Peces limón n.c.o.p .
Seriola spp .
Carángidos n.c.o.p .
Pomfrets , ocean breams n.e.i . Japuta
Dolphinfishes n.e.i . Pámpano
BLB
Stromateus fiatola
Butterfishes , silverpomfrets Peces banano
Macab badejo
BNF
Pterothrissus belloci
Longfin bonefish Alacha , sardina de ley
Sardinella aurita
Southern African pilchard Sardineta canalera
Whitehead's round herring Anchoa del Cabo
Southern African anchovy Anchoas , boquerones
Herrings , sardines n.e.i . Alachas , machuelos n.c.o.p .
Melva , canuteros
Narrow-barred Spanish mackerel Carite del Indo-pacífico
Scomberomorus guttatus
Scomberomorus plurilineatus Kanadi kingfish
Carites n.c.o.p .
Scomberomorus spp .
Auxis thazard , A. rochei
Listado
Katsuwonus pelamis
Thunnus albacares
Makaira indica Black marlin
Marlín rayado
Snake mackerels , escolars n.e.i . Sierra
SNK
Thyrsites atun Snoek
Pez sable
Trichiurus lepturus
Mackerels n.e.i . Escómbridos tipo caballa n.c.o.p .
BSH
Smooth-hounds n.e.i . Galeo
GAG
Galeorhinus galeus Tope shark
Angelsharks , sand devils n.e.i . Rayas
SKA
Raja spp .
Raja rays n.e.i . Rayas n.c.o.p .
Rays , stingrays , mantas n.e.i . Tiburones y rayas n.c.o.p .
Cape elephantfish Tiburones y rayas n.c.o.p .
Sharks , rays , skates , etc. n.e.i . Peces marinos n.c.o.p .
Mackerel sharks , porbeagles Pintarrojas
SYX
Scyliorhinidae
Tiburones martillo
Bonnethead , hammerhead sharks Musola
GTF
Rhinobatidae
Mielgas , galludos n.c.o.p .
Shortnose dogfish Guitarras
SRX
Rajiformes
Raya SKA
Raja spp . Skates
Stingrays , butterfly rays Aguilas de mar
Myliobatidae Eagle rays
Mantas
Torpedos
TOD
Torpedo (= Electric ) rays Quimeras n.c.o.p .
Rays , skates , mantas n.e.i . Escualos diversos n.c.o.p .
Selachimorpha ( Pleurotremata )
Various sharks n.e.i . Tiburones y rayas n.c.o.p .
Elasmobranchii Sharks , rays , skates etc
Peces cartilaginosos n.c.o.p .
Cartilaginous fishes n.e.i . Quimeras n.c.o.p .
Chimaeras n.e.i . Peces marinos n.c.o.p .
Jonah crabs , rock crabs Jaibas n.c.o.p .
Swimming crabs n.e.i . Cangrejos rusos n.c.o.p .
King crabs n.e.i . Centolla patagónica
Southern king crabs Cangrejo japonés
Lithodes ferox King crab
Cangrejo africano
Chaceon maritae
West African geryon Cangrejos rojos n.c.o.p .
Geryon spp .
Deep-sea crabs , geryons Cangrejos de mar n.c.o.p .
Royal spiny lobster Langosta de Transkei
Scalloped spiny lobster Langosta del Cabo
Jasus lalandii Cape rock lobster
Langosta de Tristán
Tristan da Cunha rock lobster Langosta de Natal
Natal spiny lobster Cigarros
South coast spiny lobster Langostas n.c.o.p .
Spiny lobsters n.e.i . Cigarros
LOS
Scyllaridae
Langostino del índico
Indian Ocean lobsterette —
True lobsters , lobsterettes Camarón
PNI
Langostinos , camarones n.c.o.p .
Gamba
ARV
Aristeus varidens
Striped red shrimp Aristéidos
Camarón común
CPR
Palaemon serratus
Solenocerid shrimps Camarones navaja
Decápodes natantia n.c.o.p .
DCP
Knife shrimp —
JAQ
Camarones navaja
Peonza sudafricana , bígaro sudafricano
Turbo sarmaticus
Giant periwinkle Ostras n.c.o.p .
Flat oysters n.e.i . Ostra denticulada
Denticulate rock oyster Ostión del Pacífico
Crassostrea gigas
Cephalopoda
Mejillones n.c.o.p .
PSU
Pecten sulcicostatus
SCX Pectinidae
MAG
Mactra glabrata
Smooth mactra Almejas blancas MAT
Almejas , venéridos CLV
Veneridae
Venus clams
Almeja de Orbignyi
DOR
Dosinia orbignyi
Donax spp . Donax clams
Navajas , longeirones , muergos SOI
Moluscos bivalvos n.c.o.p .
CTL
Pota angoleña
SQG
Angolan flying squid Calamares
Loligo spp . Common squids
Pyura stolonifera Red bait
Erizo anguloso
Cohombros de mar n.c.o.p .
CUX Holothuroidea
Sea-cucumbers n.e.i . Invertebrados acuáticos n.c.o.p .
Sábalo hilsa
Tenualosa ilisha
Chanos chanos Milkfish
Perca gigante
Giant seaperch (= Barramundi ) Peces gigante n.c.o.p .
Pleuronectiformes
Cinoglósidos n.c.o.p .
GAD Gadiformes
Harpadon nehereus
Seacatfishes n.e.i . Lagarto
Pike congers n.e.i . Congrios n.c.o.p .
Perciformes demersales n.c.o.p .
Sillago whitings Pez blanco
False trevally Emelíchtidos , etc
Mangrove red snapper Pargos n.c.o.p .
Lutjanus spp .
Threadfin , monocle dwarf breams Mojarras n.c.o.p .
Ponyfishes (= Slipmouths ) n.e.i . Roncadores n.c.o.p .
Southern meagre (= Kob ) Corvinata prieta
Emperors ( Scavengers ) Brecas n.c.o.p .
Dentex spp .
King soldier bream Dentón nufar
Cheimerius nufar Santer seabream
Stumpnose , dageraad breams , n.e.i . Espáridos n.c.o.p .
Wrasses , hogfishes , etc. Mojarras
Mojarras (= Silver-biddies ) Percóides n.c.o.p .
Maraos NED
Hemiramphus spp .
Halfbeaks n.e.i . Peces voladores n.c.o.p .
Flyingfishes n.e.i . Picudas
Mugilidae
Fourfinger threadfin Barbudos n.c.o.p .
Cobias , n.e.i . Jureles n.c.o.p .
Decapterus spp . Scads
Rainbow runner —
GLT
Megalaspis cordyla Torpedo scad
Caballas reales
Scomberoides (= Chorinemus ) spp . Queenfishes
Chicharro ojón
Selar crumenophthalmus Bigeye scad
Chicharro de rayas amarillas
Selaroides leptolepis Yellowstripe scad
Carángidos n.c.o.p .
Carangidae
Coryphaena hippurus Common dolphinfish
Goldstripe sardinella Sardinela de la India
Sardinella longiceps Indian oil sardine
Alachas , machuelos n.c.o.p .
Etrumeus teres Redeye round herring
Anchoas stolephorus
Stolephorus anchovies Anchoas n.c.o.p .
Dorab wolf-herring Arencones
Chirocentrus spp .
Indo-Pacific king mackerel Carite rayado
Scomberomorus lineolatus
Streaked seerfish Carites n.c.o.p .
Scomberomorus spp .
Thunnus tonggol Longtail tuna
Bonito del norte , albacora
Thunnus alalunga Albacore
Indo-Pacific sailfish Aguja azul del Indo-Pacífico
Indo-Pacific blue marlin Aguja negra
BLM
Makaira indica Black marlin
Marlines , espadones
Hairtails , cutlassfishes , n.e.i . Estornino
Caballas del Indo-Pacífico
Indian mackerels n.e.i . Escómbridos tipo caballa n.c.o.p .
Oceanic whitetip shark Tiburón rabo manchado
Carcharhinus sorrah Spot-tail shark
Melgacho , tiburón lamia
Carcharhinus obscurus Dusky shark
Tiburón jaquetón
Carcharhinus falciformis Silky shark
Tiburones
Requiem sharks n.e.i . Tiburones martillo , etc , n.c.o.p .
Hammerhead sharks , etc. n.e.i . Guitarras
Guitarfishes , etc. n.e.i . Peces sierra
Cangrejo de fango australiano
Cangrejos rojos n.c.o.p .
GER
Geryon spp .
LOS
Scyllaridae Slipper lobsters
Andaman lobster Langostino tigre gigante
Penaeus monodon Giant tiger prawn
Langostino tigre verde
Penaeus semisulcatus
Green tiger prawn Langostino blanco índico
Penaeus indicus Indian white prawn
Abalones n.e.i . —
Rock-cupped oyster Ostiones n.c.o.p .
Crassostrea spp .
Chelonia mydas
Green turtle
Totugas marinas n.c.o.p .
Sea cucumbers n.e.i . Invertebrados acuáticos n.c.o.p .
ANEXO V
FORMATO PARA LA ENTREGA DE DATOS DE CAPTURAS POR REGIONES DISTINTAS DEL ATLÁNTICO NORTE
Medios magnéticos
Bandas informáticas : Nueve pistas de una densidad de 1600 o 6250 BPI y codificadas EBCDIC o ASCII , preferentemente no etiquetados .
En caso de ir etiquetados , deberá incluirse un código de fin de fichero .
Disquetes : Discos formateados MS-DOS 3,5″ 720 K o 1,4 Mbytes o 5,25″ 360 K o discos 1,2 Mbytes .
Formato de registro
Número de bytes
Unidad
Observaciones
País ( ISO 3-cód . alpha )
Ejemplo : FRA = Francia
Año
Ejemplo : 93 = 1993
Caladero principal
34 = Atlántico centro-oriental
División
= División 3.3
Especie
Captura
Toneladas métricas
Notas :
El campo de captura ( 19-26 bytes ) deberá justificarse hacia la derecha con espacios a la izquierda .
Los demás campos deberán justificarse hacia la izquierda con espacios a la derecha .
Las capturas deberán registrarse en el peso vivo equivalente de los desembarcos redondeándose a la tonelada métrica .
Las cantidades ( 19-26 bytes ) inferiores a media unidad deberán registrarse como « -1 » .
Las cantidades desconocidas ( 19-26 bytes ) deberán registrarse como « -2 » .
ANEXO VI
FORMATO DE PRESENTACIÓN EN SOPORTES MAGNÉTICOS DE LOS DATOS DE CAPTURAS NOMINALES EN ZONAS DISTINTAS DE LAS DEL ATLÁNTICO NORTE
FORMATO DE CODIFICACIÓN
Los datos se deben presentar como registros de longitud variable con un signo de dos puntos ( :) entre los campos del registro .
En cada registro se incluirán los siguientes campos :
Campo
País
Código de tres letras ( ejemplo : FRA = Francia
Ejemplo : 2001 o 01
Zona principal de pesca FAO
Ejemplo : 34 = Atlántico centro-oriental
Ejemplo : 3.3 = división 3.3
Toneladas
Las capturas se registrarán en toneladas métricas , redondeadas a la tonelada más próxima , del equivalente del peso en vivo de los desembarques .
Las cantidades inferiores a media unidad se registrarán como « -1 » .
Códigos de países :
Bélgica
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
España
Finlandia
Francia
Reino Unido
Inglaterra y Gales
Escocia
Irlanda del Norte
Grecia
Hungría
Irlanda
Islandia
Italia
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Países Bajos
Noruega
Polonia
Rumania
Eslovaquia
Eslovenia
Suecia
Turquía
MÉTODO DE TRANSMISIÓN DE DATOS A LA COMISIÓN EUROPEA
En la medida de lo posible , los datos se transmitirán en formato electrónico ( por ejemplo , como fichero adjunto por correo electrónico ) .
Si no es posible , se aceptará la presentación de un archivo en un disquete de 3,5 " HD .
ANEXO VII
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo
( DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1638/2001 de la Comisión
( DO L 222 de 17.8.2001 , p. 29 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente punto 57 del anexo III )
ANEXO VIII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2597/95
Presente Reglamento
Artículo 4 , párrafo primero
Artículo 4 , párrafo segundo
Artículo 4 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Anexo 1
Anexo I
Anexo 2
Anexo II
Anexo 3
Anexo III
Anexo 4
Anexo IV
Anexo 5
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
MEG
Congridae
GPW
Epinephelus aeneus White grouper
Epinephelus spp .
ACR
Acropomatidae
RES
Lutjanus argentimaculatus
Pagellus erythrinus
Pagellus acarne Axillary seabream
PagelIus bellottii Red pandora
Boga BOG
Boops boops Bogue
MUX
Mullus spp .
Ophidiidae
Rapes n.c.o.p .
BLU
Caranx spp .
Sardinops ocellatus
Auxis thazard A. rochei
TUX
Scombroidei
Marrajo MAK
Isurus spp . Mako sharks
MZZ
Osteichthyes
Parapenaeus Iongirostris
Octopus vulgaris Common octopus Pulpos blancos OCM
SHC
SOX
Solea spp .
Lepidorhombus whiffiagonis
Synodontidae
Diplodus spp .
Spicara spp . Picarels
Mullus barbatus Striped mullet
ANE
ALV
GTF
Rhinobatidae
CRU
Crustacea
Chamelea gallina Striped Venus
Ruditapes decussatus
TPS
Tapes spp .
Sepiidae , Sepiolidae
Pulpos n.c.o.p . OCT
Octopodidae
Salilota australis Tadpole codling
Macruronus spp . Blue grenadiers
Epinephelus mario Red grouper
EMP
Lethrinidae
Chaenocephalus aceratus Blackfin icefish
Rosada CUS
Scorpaenidae
Hemiramphus brasiliensis Ballyhoo halfbeak
Parona signata Parona leatherjack
Engraulis anchoita Argentine anchoita
CLU
Clupeoidei
Jaiba siri CRZ
Callinectes danae Dana swimcrab
CRA
Reptantia
HAI
SOE
SOA
Austroglossus spp .
TOX
Cynoglossidae
Merluccius capensis
HKO
HKC
Merluzas HKZ
GAD
Gadiformes
MAU
MAV
GRE
GAT
Galeichthyes feliceps White barbel
SMC
Arius heudelotii Smoothmouth sea catfish
CAX
LIG
Saurida tumbil
LIB
SNI
ALF
Beryx spp . Alfonsinos
DPX
Perciformes
DPX
Perciformes
Serranos n.c.o.p .
WHS
Sillaginidae
APO
Apogonidae
SYN
Synagrops japonicus
SYS
EMM
EMT
Emmeerichthyidae
THD
Nemipteridae
Burro GBR
BUR
GRX
KOB
AWE
CDX
Sciaenidae
CKW
Pseudotolithus spp .
CDX
Sciaenidae
WKX
TJO
SBX Sparidae
DEA
DEN
DEX
SLD
RER
RSX
WSN
SBP
SBX
STW
SSB
Hotentotes
Salpa SLM
Sarpa salpa Salema (= Strepie )
PLY
Polysteganus spp .
SCM
SEV
Polysteganus undulosus
SBU
SBX Sparidae
SPS
Drepane punctata
Pagualas SPA
OPH
ROK
BRF
Helicolenus dactylopterus
SCO
Rubios n.c.o.p .
GUX Triglidae
Balistidae
Rapes n.c.o.p .
Tylosurus spp . Needlefishes
Tylosuru spp .
Needlefishes
Scomberesocidae
SAU
Picudas BAR
Lisa pardete MUF
Mugilidae
FOT
Eleutheronema tetradactylum
PPX
Perciformes
PPX
JAX
Trachurus spp .
HMZ
Trachurus trecae
JAX
Trachurus spp .
TRE
HMV
TRE
Caranx spp .
AMX
RRU
Elagatis bipinnulata
POA
Brama brama
SIP
BUX
Stromateidae
SAA
Machuelo SAE
Sardinella maderensis
PIA
RRH
ANC
Engraulis capensis
ANX
Engraulidae
SIX
Sardinella spp .
FRZ
Auxis thazard , A. rochei
KAW
GUT
MAW
KAK
KGX
FRZ
KAW
SKJ
LOT
ALB
SBF
Rabil YFT
Patudo BET
SFA
Aguja azul
BLM
MLS
Tetrapturus audax Striped marlin
BIL
Istiophoridae
TUX
Scombroidei
LHT
SFS
CUT
RAG
MKX
Scombroidei
SDV
Mustelus spp .
ASK
STT
Dasyaididae (= Trygonidae )
SKX
Elasmobranchii
SKX
Elasmobranchii
Tiburones RSK
Cercharhinidae Requiem sharks
SPY
Sphyrnidae
DGX
Squalidae
DOP
Squalus megalops
GTF
Rhinobatidae Guitarfishes
EAG
MAN
Mobulidae Mantas
Torpedinidae
CAH
Callorhinchidae
BAI
Batoidimorpha ( Hypotremata )
SKH
SKX
HOL
Chimaeriformes
MZZ
Osteichthyes
CAD Cancridae
SWM
Portunidae
KCX
Lithodidae
KCR
Lithodes antarcticua
KCA
CGE
GER
CRA
Reptantia
SLV
Panulirus spp .
SLN
Palinurus delagoae
LOK
Panulirus homarus
LBC
LBT
Jasus tristani
SLN
Palinurus delagoae
VLO
Palinuridae
NEA
Metanephrops andamanicus
NEX
Nephropidae
TGS
Penaeus kerathurus
PEN
Penaeus spp .
PEN
Penaeus spp .
PEZ
ARI
Aristeidae Aristeid shrimps
Solenocéridos
KNI
Haliporoides spp .
Natantia
Haliporoides sibogae Jack-knife shrimp
KNI
Haliporoides spp . Knife shrimps
ABX
Haliotis spp .
GIW
OYX
Ostrea spp .
ODE
Ostrea denticulata
OYG
OYC
Crassostrea spp .
CEP
MSX
Mytilidae
Vieiras n.c.o.p .
Mactridae
Mactra surf clams
Coquinas DON
Solenidae
Razor clams , knife clams
CLX
Bivalvia
SQC
Todarodes angolensis
SQC
MOL
Piura SSR
URR
Parechinus angulosus
INV
Invertebrata
Aquatic invertebrates n.e.i .
HIL
Chanos MIL
GIP
Lates calcarifer
FLX
TOX
Cynoglossidae
Gadiformes n.c.o.p .
LIX
COX
Congridae
TRF
Lactarius lactarius
EMT
Emmelichthyidae
SNA
Lutjanidae
GRX
Haemulidae (= Pomadasyidae )
PAX
Pagellus spp .
SLD
Salmonetes n.c.o.p .
MUM Mullidae
Lábridos
WRA Labridae
MOJ
Gerres spp .
PRC
Percoidei
Peces ballesta
TRI Balistidae
FLY
Exocoetidae
MUL
THF
Polynemidae
Macarelas SDX
Gnathanodon speciosus
Panga HAS
QUE
BIS
TRY
CGX
Lampuga DOL
Pámpanos
BUX Stromateidae
IOS
SIX
Sardinella spp .
STO
Stolephorus spp .
ANX
Engraulidae
DOS
Peto WAH
Acanthocybium solandri Wahoo
STS
KGX
ALB
BLZ
Makaira mazara
BIL
Istiophoridae
RAX
Rastrelliger spp .
MKX
Scombroidei
CCQ
DUS
FAL
RHA
RSK
Carcharhinidae
Sphyrnidae
MUD
Scylla serrata Mud crab
GIT
TIP
PNI
CSC
Saccostrea cucullata
OYC
CTL
Sepiidae , Sepiolidae
TTX
Testudinata
Aquatic invertebrates n.e.i .
Ilisha africana West African ilisha
TUR
POD
WHB
Micromesistius poutassou
Merlán WHG
Merluzas HKX
COX
Silvery John Dory
Lubinas BSE
COB
Corvina MGR
Esciénidos n.c.o.p .
Breca PAC
PAX
Breca PAR
Pargo RPG
Pargo RPG
Sparus pagrus
SBP
Sparus (= Pagrus ) spp .
Barbudo real PET
HMM
Trachurus mediterraneus
SPR
Clupéidos n.c.o.p .
FRZ
MAZ
Scomber spp .
MKX
Scombroidei
Galludo QUB
PSL
Palinurus mauritanicus
Palinurus elephas Common spiny lobster
CRW
DPS
Bivalvia
Clams n.e.i . Moluscos cefalópodos n.c.o.p . CEP
Pulpo común OCC
SHD
Peces planos n.c.o.p .
FLE
SOL
TUB
GFB
Phycis blennoides
Faneca BIB
HKE
Saurida undosquamis
BSX
Serranidae
Borro GBR
Chuclas PIC
MUT
MUX
Mullus spp .
PRC
SPI
Siganus spp .
PPX
Perciformes
JAX
Trachurus spp .
AMX
BSH
SPZ
Sphyrna zygaena Smooth hammerhead
GUP
SCK
RJC
JDP
Dasyatis pastinaca
POR
SCL
Scyliorhinus spp .
SDV
ASK
Squatinidae Angelsharks , sand devils
MZZ
CMR
Maja squinado
Spinous spider crab Cangrejos de mar n.c.o.p . CRA Reptantia
SSH
CPR
Palaemon serratus
DCP
Natantia
Bígaro PEE
Pecten jacobaeus
MUE
COC
SVE
Loligo spp .
Microcosmus sulcatus
Cunas GPB
Pez palo FLA
Patagonotothen Ramsay …
Malacho LAD
Tarpón TAR
Cholga MSC
Pez de San Pedro americano JOS
Espáridos n.c.o.p .
Góbidos n.c.o.p .
GPA Gobiidae
Bombay duck
Bagres marinos n.c.o.p . CAX Ariidae
Esta subzona comprende las aguas que se encuentran al norte del paralelo situado a 45o00′ S y entre los meridianos situados a 30o00′ E y 40o00′ E. A su vez , está subdividida en dos divisiones .
Skates and rays n.e.i .
Escualos , rayas , etc.
Sharks , rays and skates n.e.i .
Peces marinos n.c.o.p .
Osteichthyes
Mediterranean mussel
Tapes pullastra
Solo los textos originales de la CEPE ( ONU ) surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deberán consultarse en la última versión del documento de situación TRANS / WP.29/343 de la CEPE ( ONU ) , disponible en :
Reglamento no 39 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes para la homologación de los vehículos en lo que se refiere al aparato indicador de velocidad , incluida su instalación
Revisión 1
Incluye todos los textos válidos hasta :
Suplemento 5 de la versión original del Reglamento . Fecha de entrada en vigor : 7 de diciembre de 2002 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Modificaciones del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la homologación o la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que se refiere al aparato indicador de velocidad , incluida su instalación , con arreglo al Reglamento no 39
Anexo 2 — Disposición de la marca de homologación
Anexo 3 — Ensayo de la precisión del indicador de velocidad para la conformidad de la producción
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a la homologación de los vehículos de las categorías L , M y N [ 1 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo respecto al aparato indicador de velocidad , incluida su instalación .
« Tipo de vehículo en lo que se refiere al indicador de velocidad » , los vehículos que no presenten entre sí diferencias esenciales , en caso de que dichas diferencias se refieran , en concreto , a lo siguiente :
la designación del tamaño de los neumáticos elegidos entre la gama de neumáticos de instalación normal ;
la relación total de transmisión , incluido todo posible corrector , al indicador de velocidad ;
el tipo de indicador de velocidad , caracterizado por :
las tolerancias del mecanismo de medición del indicador de velocidad ;
la constante técnica del indicador de velocidad ;
la gama de velocidades indicadas .
« Neumáticos de instalación normal » , el tipo o los tipos de neumáticos previstos por el fabricante para el tipo de vehículo de que se trate ; no se considerarán de instalación normal los neumáticos de nieve .
« Presión en caliente » , la presión de inflado en frío que especifique el fabricante aumentada en 0,2 bar .
« Indicador de velocidad » , la parte del aparato destinada a indicarle al conductor la velocidad de su vehículo en cada momento [ 2 ] .
« Tolerancias del mecanismo de medición del indicador de velocidad » , la precisión del instrumento de indicación de la velocidad , expresada mediante los límites de indicación de velocidad superior e inferior para una gama de velocidades dadas .
« Constante técnica del indicador de velocidad » , la relación entre las vueltas o impulsos por minuto dados y una velocidad indicada concreta .
« Vehículo en vacío » , el vehículo en orden de marcha , con el depósito de carburante lleno , líquido de refrigeración , lubricante , herramientas y rueda de repuesto ( si forma parte del equipo estándar suministrado por el fabricante del vehículo ) , ocupado por un conductor de 75 kg de peso , pero sin copiloto , accesorios opcionales ni carga .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere al aparato indicador de velocidad , incluida su instalación , será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar asimismo los datos siguientes :
una descripción del tipo de vehículo por lo que respecta a los elementos mencionados en los puntos 2.2 , 2.3 , 2.4 y 2.5 ; deberá especificarse el tipo de vehículo .
Se entregará al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación un vehículo en vacío representativo del tipo cuya homologación se solicita .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del Reglamento correspondientes al aparato indicador de velocidad , incluida su instalación , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos deberán corresponder al número más elevado de la serie de enmiendas incorporadas al Reglamento en el momento de la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 6 del presente Reglamento .
La notificación a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de vehículo o la denegación de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento , y gráficos de la instalación , que facilitará el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a la escala que proceda .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional , que consistirá en lo siguiente :
un círculo en cuyo interior esté escrita la letra mayúscula « E » , seguida del número de identificación del país que haya concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo descrito en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 . En ese caso , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo establecido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
El visualizador del indicador de velocidad deberá estar situado directamente dentro del campo de visión del conductor y será claramente legible de día y de noche .
La gama de velocidades indicada deberá ser lo suficientemente amplia como para incluir la velocidad máxima del tipo de vehículo indicada por el fabricante .
En el caso de los indicadores de velocidad destinados a vehículos de las categorías M , N y L3 , L4 y L5 , las graduaciones de la escala deberán ser 1 , 2 , 5 o 10 km/h .
No será necesario que los intervalos de los valores numéricos de velocidad indicados sean uniformes .
En el caso de los vehículos fabricados para su venta en países en los que se utilicen las unidades de medida del sistema imperial , el indicador de velocidad también deberá estar graduado en mph ( millas por hora ) ; las graduaciones de la escala serán de 1 , 2 , 5 o 10 mph .
Los valores de velocidad se indicarán en el limbo a intervalos que no sobrepasarán las 20 mph y se iniciarán en 10 o 20 mph .
No será necesario que los intervalos de los valores de velocidad indicados sean uniformes .
En el caso de los indicadores de velocidad destinados a vehículos de las categorías L1 ( ciclomotores ) y L2 , la velocidad que figurará en el visualizador no podrá ser superior a 80 km/h .
La graduación de la escala será de 1 , 2 , 5 o 10 km/h y los valores numéricos marcados de la velocidad indicada no superarán los 10 km/h .
En el caso de los vehículos de las categorías M , N , y L3 , L4 y L5 fabricados para su venta en países en los que se utilicen las unidades de medida del sistema imperial , el indicador de velocidad también deberá estar graduado en mph ( millas por hora ) ; las graduaciones de la escala serán de 1 , 2 , 5 o 10 mph .
Los valores numéricos de velocidad se indicarán en el visualizador a intervalos que no sobrepasarán las 20 mph y se iniciarán en 10 o 20 mph .
Se pondrá a prueba la precisión del aparato indicador de velocidad según el siguiente procedimiento :
Los neumáticos corresponderán a alguno de los tipos de instalación normal en el vehículo , definidos en el punto 2.3 del presente Reglamento .
Deberá realizarse un ensayo para cada tipo de indicador de velocidad que el fabricante prevea instalar .
Cada ensayo deberá realizarse con el vehículo en vacío .
Podrá transportarse un peso suplementario a efectos de medición .
El peso del vehículo y su distribución entre los ejes deberán indicarse en la notificación relativa a la homologación ( véase el punto 6 del anexo 1 ) .
La temperatura de referencia del lugar en el que se encuentre el indicador de velocidad será de 23 ± 5 °C .
A lo largo de cada ensayo , la presión de los neumáticos deberá corresponder a la presión en caliente definida en el punto 2.4 .
El vehículo se probará con las velocidades siguientes :
Velocidad máxima por construcción ( Vmax ) del vehículo especificada por el fabricante del vehículo ( km/h )
Velocidad de ensayo ( V1 )
80 % de Vmax
40 km/h y 80 % Vmax
( si la velocidad resultante es ≥ 55 km/h )
40 km/h , 80 km/h y 80 % Vmax
( si la velocidad resultante es ≥ 100 km/h )
40 km/h , 80 km/h y 120 km/h
El equipo de control utilizado para medir la velocidad real del vehículo no tendrá un margen de error superior a ± 0,5 % .
Si se utiliza una pista de prueba , esta deberá tener una superficie plana , seca y suficientemente adherente .
Si se utiliza un banco dinamométrico de rodillos para el ensayo , el rodillo deberá tener un diámetro de 0,4 m como mínimo .
La velocidad indicada no podrá ser inferior a la velocidad real del vehículo .
En los valores de prueba especificados en el punto 5.2.5 , la relación entre la velocidad indicada ( V1 ) y la real ( V2 ) será la siguiente :
0 ≤ ( V1 – V2 ) ≤ 0,1 V2 + 4 km/h
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá optar por una de las dos posibilidades siguientes :
Considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos .
Exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento expuesto en el punto 4.3 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán cumplir lo dispuesto en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Cada vehículo homologado en virtud del presente Reglamento estará fabricado de forma que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en la parte o partes pertinentes del presente Reglamento .
Para cada tipo de vehículo se realizarán los controles necesarios relativos al aparato indicador de velocidad y a su instalación ; en particular , para cada tipo de vehículo deberá realizarse al menos el ensayo prescrito en el anexo 3 del presente Reglamento .
El organismo que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será de una vez cada dos años .
En los casos en que se produzcan resultados no satisfactorios en los controles y verificaciones con arreglo al punto 7.4 , la autoridad competente velará por que se tomen todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 7.1 o si los vehículos no han superado los controles que se establecen en el punto 7 .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , deberá informar de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
No incluye la parte que indica la velocidad de un tacógrafo en caso de que este se ajuste a las especificaciones sobre homologación que no permitan una diferenciación absoluta entre la velocidad real y la indicada que sea superior a los valores derivados de los requisitos que se exponen en el punto 5.3 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( vacante ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( vacante ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( vacante ) , 34 para Bulgaria , 35 ( vacante ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( vacante ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( vacante ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando sus símbolos de la CEPE respectivos ) , 43 para Japón , 44 ( vacante ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : ( A4 210 × 297 mm ) ]
expedido por :
Nombre de la Administración :
referente a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo que se refiere al aparato indicador de velocidad , incluida su instalación , con arreglo al Reglamento no 39 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Descripción del aparato indicador de velocidad : …
Datos de los neumáticos de instalación normal : …
Datos de los neumáticos instalados durante el ensayo : …
Relación del aparato indicador de velocidad : …
Masa del vehículo al realizar el ensayo y su distribución entre los ejes :
Variantes : …
Vehículo presentado para su homologación el día : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta expedida por dicho servicio : …
Número del acta expedida por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre la homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 39 .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos que se establecen del Reglamento no 39 en su forma original .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 39 y no 33 [ 1 ] .
El número de homologación indica que , cuando se concedieron las homologaciones respectivas , los Reglamentos no 39 y no 33 aún se hallaban en su forma inicial .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
ENSAYO DE LA PRECISIÓN DEL INDICADOR DE VELOCIDAD PARA LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
CONDICIONES DEL ENSAYO
Las condiciones del ensayo se exponen en los puntos 5.2.1 a 5.2.6 del presente Reglamento .
REQUISITOS
Se considerará que la producción cumple los requisitos del presente Reglamento si se respetan las siguientes relaciones entre la velocidad indicada en el visualizador del indicador de velocidad ( V1 ) y la velocidad real ( V2 ):
En el caso de los vehículos de las categorías M y N :
En el caso de los vehículos de las categorías L3 , L4 y L5 :
En el caso de los vehículos de las categorías L1 y L2 :
0 ≤ ( V1 – V2 ) ≤ 0,1 V2 + 6 km/h .
0 ≤ ( V1 – V2 ) ≤ 0,1 V2 + 8 km/h .
Los valores numéricos de velocidad deberán indicarse en el visualizador del modo siguiente : si el valor más elevado del visualizador no supera los 200 km/h , los valores de velocidad deberán figurar a intervalos no superiores a 20 km/h ; si el valor máximo del visualizador supera los 200 km/h , los valores de velocidad deberán figurar a intervalos no superiores a 30 km/h .
Reglamento ( CE ) no 625/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 14 al 20 de abril de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 5,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 21/2010 de la Comisión
de 12 de enero de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pistacchio Verde di Bronte ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pistacchio Verde di Bronte » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 130 de 9.6.2009 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Pistacchio Verde di Bronte ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2013 de la Comisión
de 17 de octubre de 2013
que modifica por 205a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 8 de octubre de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar una persona de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprime la siguiente entrada en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Sanabel Relief Agency Limited ( alias a ) Sanabel Relief Agency , b ) Sanabel L'il-Igatha , c ) SRA , d ) Sara , e ) Al-Rahama Relief Foundation Limited ) .
Dirección : a ) 63 South Rd , Sparkbrook , Birmingham B 111 EX , Reino Unido
, b ) 1011 Stockport Rd , Levenshulme , Manchester M9 2 TB , Reino Unido , c ) P.O.
Box 50 , Manchester M19 25P , Reino Unido
, d ) 98 Gresham Road , Middlesbrough , Reino Unido
, e ) 54 Anson Road , Londres NW2 6AD , Reino Unido
Información adicional : a ) número de la organización benéfica : 1083469 , b ) número de registro : 3713110 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.2.2006 . » .
Decisión del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suizano 2/2005
de 25 de noviembre de 2005
por la que se modifica el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia a la Directiva 93/104 / CE del Consejo , tal como se insertó mediante el artículo 1 , apartado 3 , de la Decisión no 3/2004 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza [ 1 ] , se añadirá lo siguiente:«No 437/2003
Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo » .
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , tras el añadido a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión , se añadirá lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo , y se modifican sus anexos I y II » .
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , tras el añadido a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión , se añadirá lo siguiente :
Reglamento ( CE ) n° 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos » .
Artículo 2
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia al Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , se añadirá lo siguiente :
« [ Serán aplicables las modificaciones del anexo I , derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , letra G ( Transporte aéreo ) , número 1 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión . ] » .
En el punto 3 ( Armonización técnica ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia a la Directiva 93/65 / CEE del Consejo , se añadirá lo siguiente :
« [ Serán aplicables las modificaciones del anexo II , derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , letra G ( Transporte aéreo ) , número 2 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión . ] » .
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia a la Directiva 2002/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , tal como se insertó mediante el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión no 3/2004 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza , se añadirá lo siguiente :
« [ Serán aplicables las modificaciones del anexo I , derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , letra G ( Transporte aéreo ) , número 2 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión . ] » .
Artículo 3
En el punto 4 ( Seguridad aérea ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia al Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , se añadirá lo siguiente :
Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad
( artículos 1 a 9 y 11 a 14 ) » .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Compendio Oficial de la legislación federal suiza .
Entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación de Suiza
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 9 , corregido por el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 1525/2005 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos Europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de septiembre de 2005
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América , Rumanía y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 12 de noviembre de 2003
acerca de la ayuda estatal en forma de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones — Noruega
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y su Protocolo 3 ,
VISTAS las Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 3 ] ,
VISTA la decisión del Órgano de Vigilancia de proponer medidas apropiadas a Noruega [ 4 ] ,
VISTA la Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2002 , de 25 de junio de 2002 [ 5 ] , que incorpora el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión al anexo XV del Acuerdo sobre el EEE de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 6 ] ,
HABIENDO INVITADO a las partes interesadas a presentar sus comentarios de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 7 ] ,
CONSIDERANDO QUE las autoridades noruegas , mediante carta de fecha 26 de marzo de 2003 , notificaron al Órgano de Vigilancia un período transitorio de tres años para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones así como un nuevo régimen de ayudas al transporte directo ;
CONSIDERANDO QUE la presente Decisión solamente se refiere a la notificación de un período transitorio de tres años para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones y no a la notificación de un nuevo régimen de ayudas al transporte directo ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
I. HECHOS
Introducción
Mediante carta de la misión de Noruega ante la Unión Europea , de fecha 26 de marzo de 2003 ( doc . no 03-1846 A ) , en la que se remitía una carta del Ministerio de Industria y Comercio de fecha 25 de marzo de 2003 , una carta del Ministerio de Economía de fecha 25 de marzo de 2003 , y una carta del Ministerio de Administración Local y Desarrollo Regional de fecha 25 de marzo de 2003 , todas ellas recibidas y registradas por el Órgano el 26 de marzo de 2003 , las autoridades noruegas notificaron un período transitorio para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por zonas geográficas ( zonas III y IV ) y un nuevo régimen de ayudas al transporte directo nacional .
Las autoridades noruegas también describieron la introducción de un sistema de minimis que debía aplicarse en relación con las contribuciones a la seguridad social de los empleadores .
Mediante carta de la misión de Noruega ante la Unión Europea de fecha 15 de abril de 2003 ( doc . no 03-2467 A ) , en la que se remitía una carta del Ministerio de Industria y Comercio de fecha 10 de abril de 2003 y una carta del Ministerio de Economía de fecha 10 de abril de 2003 , todas ellas recibidas y registradas por el Órgano el 16 de abril de 2003 , las autoridades noruegas notificaron la continuación de las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones en Nord-Troms y Finnmark ( zona V ) .
Mediante carta de fecha 16 de mayo de 2003 ( doc . no 03-2951 D ) , el Órgano acusó recibo de las mencionadas cartas y pidió información adicional .
Mediante carta de la misión de Noruega ante la Unión Europea de fecha 10 de junio de 2003 ( doc . no 03-3707 A ) , en la que se remitía una carta del Ministerio de Economía de fecha 5 de junio de 2003 , ambas recibidas y registradas por el Órgano el 11 de junio de 2003 , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones y la información adicional .
Mediante carta del embajador noruego ante la Unión Europea de fecha 4 de julio de 2003 ( doc . no 03-4403 A ) , las autoridades noruegas retiraron la notificación de la continuación de las contribuciones a la seguridad social diferenciadas en la zona V , a consecuencia de la decisión del Comité permanente de los Estados de la AELC de 1 de julio de 2003 ( ningún 2/2003 / SC ) . El Comité permanente decidió que el actual sistema en la zona V es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE debido a las circunstancias excepcionales en esta zona .
Mediante carta de fecha 16 de julio de 2003 ( doc . no 03-4598 D ) , el Órgano de Vigilancia de la AELC informó a las autoridades noruegas de su decisión de incoar un procedimiento , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , acerca de la propuesta de ayuda estatal en forma de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones y de ayudas al transporte directo ( en lo sucesivo , « la decisión de abrir una investigación » ) .
La decisión de abrir una investigación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar comentarios sobre el régimen de ayudas mencionado . La respuesta oficial de las autoridades noruegas a la decisión de abrir una investigación se recibió por fax del Ministerio de Industria y Comercio de fecha 17 de septiembre de 2003 , remitiendo una carta del Ministerio de Finanzas de fecha 17 de septiembre de 2003 ( doc . no 03-6381 A ) .
La carta del Ministerio de Finanzas de fecha 17 de septiembre de 2003 también fue remitida mediante carta de la misión de Noruega de fecha 18 de septiembre de 2003 , y fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 19 de septiembre de 2003 ( doc . no 03-6451 A ) .
El Órgano de Vigilancia recibió comentarios de diez partes interesadas .
Mediante cartas de fecha 16 de octubre de 2003 ( doc . no 03-7071 D ) y 17 de octubre de 2003 ( doc . no 03-7135 ) , respectivamente , el Órgano de Vigilancia presentó los comentarios de terceros a las autoridades noruegas .
Mediante fax de fecha 21 de octubre de 2003 , el Ministerio de Industria y Comercio envió una respuesta de fecha 21 de octubre de 2003 del Ministerio de Finanzas ( doc . no 03-7243 A ) referente a los comentarios de terceros .
Mediante carta de la misión de Noruega de fecha 23 de octubre de 2003 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 24 de octubre de 2003 ( doc . no 03-7360 A ) , la carta del Ministerio de Finanzas también se envió al Órgano de Vigilancia .
Antecedentes
El 22 de septiembre de 1999 el Órgano aprobó una propuesta de las autoridades noruegas referente a nuevas disposiciones del sistema de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones [ 9 ] .
La aprobación era limitada en el tiempo , no yendo más allá del 31 de diciembre de 2003 .
El 21 de diciembre de 2000 la Comisión Europea tomó una decisión negativa referente al régimen de ayudas de contribuciones sociales reducidas notificado por Suecia [ 10 ] .
La Comisión señaló que el importe de la ayuda concedida a una empresa subvencionable con arreglo al régimen no guardaba relación alguna con los costes adicionales de transporte en que incurra dicha empresa concreta , y que no se puede descartar que se compensen en exceso los costes adicionales de transporte , por lo menos en algunos casos .
En la decisión también se señala que Noruega , mediante carta de fecha 27 de julio de 2000 , presentó comentarios a la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación y que las autoridades noruegas confirmaron que en Noruega rige un sistema similar al sistema sueco .
A raíz de la decisión relativa a Suecia , el sistema noruego fue discutido en varias reuniones entre las autoridades noruegas y el Órgano , así como entre el Órgano y los servicios de la Comisión Europea .
Mediante carta de fecha 29 de noviembre de 2001 ( doc . no 01-9557 D ) , el Órgano informó a las autoridades noruegas de que iba a iniciarse una evaluación del sistema noruego , con objeto de formular una propuesta de medidas apropiadas para restablecer condiciones iguales de competencia en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE .
El Órgano inició un estudio formal del sistema noruego mediante carta a las autoridades noruegas de fecha 4 de junio de 2002 ( doc . no 02-4189 D ) .
En esta carta el Órgano exponía que de un primer análisis se deducía que el sistema noruego de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones podía no ser compatible con el Acuerdo EEE .
En la decisión del Órgano de 25 de septiembre de 2002 [ 11 ] de proponer medidas apropiadas , se concluía que el actual sistema de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones no reunía las características necesarias para acogerse a la excepción prevista en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
En la parte resolutiva de la decisión se señala:1 ) « El Órgano de Vigilancia de la AELC propone a Noruega , sobre la base del apartado 1 del artículo 1 del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las siguientes medidas apropiadas por lo que se refiere a la ayuda estatal contenida en el sistema de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones ( « Geografisk differensiert arbeidsgiveravgift » ):
las autoridades noruegas tomarán las medidas legislativas , administrativas y de otro tipo necesarias para eliminar cualquier ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 61 del Acuerdo EEE que resulten del sistema de contribuciones a la seguridad social diferenciado por regiones , o para hacer tal ayuda compatible con el artículo 61 del Acuerdo EEE ,
las autoridades noruegas eliminarán cualquier una ayuda de este tipo o la harán compatible con efecto a partir de 1.1.2004 , a menos que el Órgano acepte una fecha posterior por considerarlo objetivamente necesario y justificado para permitir una adecuada transición a las empresas afectadas , a fin de adaptarse a la situación ; y
las autoridades noruegas comunicarán al Órgano las medidas pertinentes de ajuste del régimen de ayudas a la mayor brevedad y en cualquier caso a más tardar el 25 de marzo de 2003 .
Se solicita a las autoridades noruegas que informen por escrito al Órgano , en el plazo de un mes de la recepción de la presente propuesta , que aceptan , de conformidad con el apartado 1 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , todos los elementos de la presente propuesta de medidas apropiadas . » .
Mediante carta de fecha 29 de octubre de 2002 de la misión de Noruega ante la Unión Europea , recibida y registrada por el Órgano el 31 de octubre de 2002 ( doc . no 02-7855 A ) , las autoridades noruegas aceptaron las medidas apropiadas .
Descripción de la ayuda notificada
Objeto y forma de la ayuda
Las actuales contribuciones a la seguridad social por parte de los empleadores en Noruega se distribuyen con arreglo a unas zonas geográficas .
El objetivo de la diferenciación geográfica es estimular a las regiones menos favorecidas .
Los tipos actuales , es decir , los tipos para 2003 , se describen en el cuadro 1 .
En el cuadro 1 también figura la cobertura y densidad de la población para cada una de las zonas .
Cuadro 1
Zona I
Zona II
Zona III
Zona IV
Zona V
Tipos de contribución a la seguridad social ( porcentaje )
de la población total
Densidad de población ( habitantes por kilómetro cuadrado )
La zona I está compuesta por las partes más centrales y meridionales del país .
La zona V cubre la parte más septentrional .
Las zonas III y IV , para las que se ha notificado un período de transición , incluyen municipios de los condados de Hedmark , Oppland , Sør-Trøndelag , Nord-Trøndelag , Nordland y Troms .
La densidad de la población en las zonas III y IV es de 2,8 y 6,4 habitantes por kilómetro cuadrado , respectivamente .
En el anexo 1 de la presente decisión figura una descripción detallada de las zonas geográficas .
La contribución a la seguridad social se retiene de los sueldos y otras remuneraciones del trabajo .
Esto incluye sueldos y jornales y otras remuneraciones por trabajo o comisión ( salvo cuando la realizan personas autónomas ) , los honorarios de los directivos , etc. , prestaciones en especie y las derivadas del reembolso de gastos y las prestaciones sociales que reemplazan sueldos , etc. Las prestaciones en especie y los gastos cubiertos por el empleador sólo se incluyen , sin embargo , en la medida en que están sujetos a la retención fiscal por parte del empleador .
También se incluyen las contribuciones de los empleadores a los regímenes de pensiones y algunos pagos de pensiones .
Las contribuciones de los empleadores se recaudan sobre la remuneración bruta .
Las contribuciones están relacionadas con el municipio de residencia de cada empleado y no con la localización de la empresa .
Mediante carta de fecha 25 de marzo de 2003 del Ministerio de Economía , las autoridades noruegas notificaron un acuerdo transitorio para las zonas III y IV durante el período de tres años 2004-2007 , y presentaron el siguiente cuadro con el aumento de los tipos de las contribuciones a la seguridad social [ 12]:Cuadro 2
Tipos actuales
Tipos 2004
Tipos 2005
Tipos 2006
Tipos 2007
No se notifica , por lo tanto , ningún período de transición para la zona II .
Para los empleados con una edad de 62 años o más , se propone una reducción del 4 % de las contribuciones a la seguridad social , en comparación con los tipos aplicables con arreglo a lo presentado anteriormente en el cuadro 2 .
Según las autoridades noruegas , la razón principal para proponer un período transitorio es que la supresión del sistema a partir de 2004 plantearía grandes dificultades , no solamente a algunas empresas concretas , sino a todas las empresas de las zonas III y IV ( cuando la ayuda supere la cifra de minimis ) y , por lo tanto , al empleo de toda la zona .
Se calcula que , si se hubiera prolongado el sistema más allá de 2004 , la desgravación fiscal bruta total para el sector privado en las zonas III y IV habría sido de 3030 millones de coronas noruegas ( NOK ) ( unos 370 millones EUR ) .
Basándose en un informe de un comité de expertos independiente , « Effektutvalget » , las autoridades noruegas presentaron , entre otras cosas , diversos cálculos de los posibles efectos macroeconómicos de la supresión de la diferenciación regional del impuesto .
Suponiendo una ausencia de efectos en los salarios y precios , los cálculos indican una reducción de empleo en el sector privado de 15400 personas en la zona IV y 2900 en la zona III como efecto directo del aumento de los costes salariales totales .
Esto representaría una reducción aislada del empleo en el sector privado en estas regiones , del 15,5 % ( 13,8 % en la zona III , 15,8 % en la zona IV ) .
La reducción correspondiente en el empleo total en estas regiones sería del 7,5 % en la zona III y del 8,5 % en la zona IV .
Las autoridades noruegas también señalan que las empresas se han basado en el sistema diferenciado desde su establecimiento en 1975 , al decidir su localización e inversión .
Las autoridades noruegas además sostienen que es razonable creer que un aumento regional de las contribuciones a la seguridad social producirá , a corto plazo , sólo de forma muy limitada un aumento de los precios de los productos o una disminución de los costes salariales , por el desfase con respecto al ajuste de la actividad económica a la nueva situación .
Esto se ve apoyado por el hecho de que el sistema noruego de formación salarial se caracteriza por un grado relativamente elevado de negociación centralizada y colectiva , lo que implica que el nivel salarial no se ajustará inmediatamente al aumento de las contribuciones a la seguridad social del empleador .
Se afirma que parte del aumento de los costes se desplazará a asalariados y consumidores , pero que esto sucederá a largo plazo .
A este respecto , se hace referencia a diversos estudios económicos .
También se destaca que los márgenes de beneficio en las zonas III y IV son bajos comparados con la zona I y también con la zona II .
Esta información está basada en las memorias anuales de las empresas presentadas al Registro oficial de empresas y según los cálculos del Servicio de estadísticas noruego .
En segundo lugar , las autoridades noruegas opinan que no recibieron « ninguna señal clara » hasta finales del otoño de 2002 de que había que suprimir el sistema como tal .
Las autoridades noruegas declaran que no les pareció profesional o políticamente aconsejable pedir a las empresas que se adaptaran a una situación sin diferenciación ( más allá de minimis ) , antes de que vieran el perfil de un nuevo sistema .
A este respecto las autoridades noruegas hacen referencia a las discusiones informales que tuvieron lugar como consecuencia de la decisión de la Comisión Europea sobre el sistema sueco de contribuciones reducidas a la seguridad social .
Mediante carta de fecha 16 de mayo de 2003 , el Órgano señaló que el período de transición notificado era de tres años tanto para la zona III como para la zona IV , con lo que el aumento relativo era superior en la zona IV que en la zona III .
Solicitaba que se justificara por qué las empresas de la zona III habían de necesitar el mismo período de transición que las de la zona IV , a pesar de que el aumento de presión fiscal al que debían hacer frente era menor .
El Órgano también solicitaba comentarios o cálculos adicionales que demostraran los efectos de períodos de transición de un año y de dos años , en cada una de las zonas , comparativamente con el período de tres años notificado .
Mediante carta de fecha 5 de junio de 2003 , el Ministerio de Economía presentó comentarios adicionales .
El Ministerio declara que sin un período transitorio , el aumento en el impuesto de seguridad social supondría un aumento inmediato en los costes laborales de las empresas de 8,6 y 7,2 % en las zonas III y IV , respectivamente ( en cuanto se supera el umbral de minimis ) .
Partiendo de los aumentos salariales previstos por las autoridades , la ausencia de un período de transición implicaría un aumento de los costes laborales para las empresas de las zonas III y IV , en 2004 , casi tres veces superior al normalmente esperado ( sin tomar en consideración el efecto del régimen de minimis ) .
Defendía que , debido a rigideces documentadas en los salarios nominales , una posible respuesta salarial regional a una reducción significativa de la rentabilidad de las empresas puede considerarse con seguridad muy limitada a corto plazo .
Se señaló que , sin ningún período de transición , el traslado total a ejercicios siguientes de la elevación de los costes salariales implicaría una reducción significativa de los salarios nominales , lo que se considera poco realista .
En relación con los bajos márgenes de rentabilidad en las zonas III y IV , se observaba que un aumento fiscal completo habría constituido una parte significativa de los beneficios de explotación actuales .
Según el Ministerio , un período transitorio de tres años permite realizar un mayor grado de ajuste salarial antes de aplicar el índice pleno , aplaza la subida de costes para las empresas y reduce el número de cierres y destrucción de puestos de trabajo como consecuencia del aumento del tipo impositivo .
En cuanto a las razones por las que las empresas de la zona III necesitan el mismo período transitorio que las empresas de la zona IV , el Ministerio afirma que tres años son un período muy corto en ambas zonas , que las diferencias relativas en los aumentos entre las zonas son muy pequeñas y que no sería adecuado efectuar una diferenciación en el período transitorio .
Sectores / actividades seleccionables
La ayuda notificada es aplicable a todas las empresas que tienen empleados residentes en las zonas III y IV , con dos excepciones principales .
La primera excepción la constituyen las empresas que quedan fuera del ámbito del Acuerdo EEE , mientras que la otra excepción son empresas de determinados sectores en los que el índice total se aplica con independencia de la localización .
Las contribuciones de los empleadores para los empleados de la administración del Gobierno central también están sujetas al impuesto del 14,1 % , con independencia del lugar de residencia del empleado .
Los sueldos que multiplican por más de 16 la cantidad básica del Régimen del seguro nacional están sujetos a una contribución adicional del 12,5 % sobre la parte que supere esa cantidad .
Esta contribución adicional es aplicable con independencia del lugar de residencia del empleado o del tipo de actividad empresarial .
Sectores que quedan fuera del ámbito de las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE
La mayoría de las industrias primarias ( sectores de la agricultura / silvicultura y pesquero ) fuera del ámbito del Acuerdo EEE o fuera del ámbito de competencia del Órgano de Vigilancia para revisar la ayuda estatal , véase el artículo 8 , apartado 3 , y los Protocolos 3 y 9 del Acuerdo EEE .
El Gobierno noruego ha decidido mantener el sistema actual de diferenciación de los tipos de contribuciones a la seguridad social en estos sectores .
Las autoridades noruegas han declarado en la notificación que garantizarán el cumplimiento completo del Acuerdo EEE , con el fin de evitar que las empresas que no pertenecen a estos sectores se beneficien del sistema actual .
Sectores sujetos al tipo completo con independencia de la localización
El tipo impositivo más elevado del 14,1 % se aplicará a las siguientes empresas , con independencia del municipio en el que viva el empleado :
empresas hidroeléctricas ,
empresas extractoras de petróleo crudo o de gas natural ,
empresas que presten uno o más de los siguientes servicios relacionados con la explotación de petróleo o gas :
perforación de prueba o producción mediante contrato ,
actividades de servicio con respecto a la explotación de petróleo y gas ,
servicio de perforación o sondeo mediante contrato ,
empresas dedicadas a la extracción de metales , con excepción del mineral de hierro y del mineral de hierro que contenga manganeso ,
empresas dedicadas a la extracción de minerales industriales de nefelina , sienita y olivino ,
empresas que construyan o reparen buques comerciales autopropulsados para alta mar .
Estos buques se definen del siguiente modo :
buques de al menos 100 TRB para el transporte de pasajeros o carga ,
buques de al menos 100 TRB con fines especiales ,
remolcadores de al menos 365 kW ,
barcos pesqueros de al menos 100 TRB destinados a la exportación a países de fuera de la zona del EEE ,
cascos inacabados flotantes y movibles de los buques anteriormente mencionados ,
empresas que realicen modificaciones importantes a buques tales como los anteriormente mencionados , si el buque supera las 1000 TRB ,
empresas que produzcan acero de la CECA ,
empresas financieras ( como se menciona en la sección 1-4 de la Ley de entidades financieras o en la sección 7-1 , véase la sección 1-2 , primer párrafo , de la Ley sobre la negociación de valores ) si la empresa tiene sucursales , participa en las actividades transfronterizas o ha establecido filiales que realizan actividades similares en otros Estados dentro de la zona del EEE ,
empresas que presten servicios de transporte de mercancías por carretera y den empleo al correspondiente a más de 50 personas-año ,
empresas que presten servicios de telecomunicaciones .
Las empresas anteriormente descritas que no pueden beneficiarse de la diferenciación regional del impuesto para la seguridad social , pueden recibir la ayuda de minimis como se describe más adelante .
Acuerdo de minimis
El aumento de los tipos en las zonas II-IV a partir de 2004 descrito en el cuadro 2 sólo se aplicará a la ayuda que supere la cantidad de minimis .
Las contribuciones a la seguridad social de los empleadores se basarán en los tipos existentes para las zonas II , III y IV en 2003 , siempre que la diferencia entre las contribuciones a la seguridad social basadas en el tipo más alto ( el 14,1 % ) y las contribuciones a la seguridad social basadas en los tipos más bajos existentes no supere las 270000 NOK durante un año ( 100000 EUR durante un período de tres años ) .
Cuando se supere este límite , habrá que basar las contribuciones a la seguridad social en los otros tipos aplicables , véase el cuadro 2 .
Esta disposición no se aplica a las empresas del sector del transporte .
Las empresas sujetas al tipo completo con independencia de la localización también se beneficiarán del sistema de minimis .
Sólo puede concederse otra ayuda de minimis junto con la ayuda de minimis del sistema impositivo de la seguridad social cuando la ayuda de minimis total no supere las 270000 NOK anualmente .
Presupuesto
Las autoridades noruegas han calculado que la reducción en contribuciones a la seguridad social debida a la reducción de los tipos en 2004 es de 997 millones NOK en las zonas III y IV ( 896 millones NOK en la zona IV y 101 millones NOK en la zona III ) , 674 millones NOK en 2005 ( 606 millones NOK en la zona IV y 68 millones NOK en la zona III ) y 352 millones NOK en 2006 ( 317 millones NOK en la zona IV y 35 millones NOK en la zona III ) , es decir , 2022 millones NOK ( unos 247 millones EUR ) para todo el período de tres años .
La decisión de abrir una investigación
En su decisión de abrir una investigación , el Órgano de Vigilancia expresó dos dudas por lo que se refiere al período de transición de tres años en las zonas III y IV para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones .
La principal consideración expresada por el Órgano de Vigilancia era que las autoridades noruegas no habían presentado cálculos que demostraran los efectos de períodos de transición de uno y dos años , respectivamente , para cada una de las zonas , y comparado con el período de tres años notificado .
Las autoridades noruegas sólo habían presentado comparaciones entre un período de transición de tres años y sin ningún período de transición , declarando al mismo tiempo que : « un período de transición de menos de tres años sería demasiado corto » .
El Órgano de Vigilancia también pidió argumentos que apoyaran la idea de que las empresas de la zona III necesitaban el mismo período de transición que las de la zona IV , a pesar de enfrentarse a una presión fiscal inferior .
En segundo lugar , el Órgano de Vigilancia rebatió la importancia del argumento de las autoridades noruegas de que no recibieron « ninguna señal clara » hasta finales del otoño de 2002 de que había que suprimir el sistema como tal , pues un Gobierno no puede alegar un malentendido sobre las normas del EEE como excusa para no cumplir las obligaciones que le impone el Acuerdo .
Comentarios de Noruega
Mediante carta de fecha 17 septiembre de 2003 del Ministerio de Finanzas , las autoridades noruegas presentaron comentarios sobre la decisión del Órgano de Vigilancia de abrir una investigación .
El Ministerio mantuvo las consideraciones expresadas previamente en las cartas de fecha 25 de marzo de 2003 y 5 de junio de 2003 , y presentó comentarios adicionales relativos a los efectos de períodos transitorios de uno y dos años , respectivamente , para cada una de las zonas y lo comparó con el período de tres años notificado .
El Ministerio también presentó comentarios adicionales sobre las razones para que las empresas de la zona III necesitaran el mismo período transitorio que las de la zona IV .
Efectos económicos de períodos transitorios de uno y dos años
El Ministerio de Finanzas presentó el siguiente cuadro en el que figuran los efectos del aumento anual de los costes de la mano de obra y la presión fiscal , dependiendo de la duración del período transitorio .
Cuadro 3
« Cambios anuales en los costes de la mano de obra y en la presión fiscal debidos al aumento de los tipos impositivos , teniendo en cuenta la duración del período transitorio »
Sin período transitorio
Período transitorio de un año
Período transitorio de dos años
Período transitorio de tres años
Aumentos de los tipos impositivos
Zona IV
Zona III
Aumento de los costes de la mano de obra nominales debidos únicamente a la subida de los tipos impositivos ( crecimiento salarial no incluido )
Aumento de la presión fiscal total debida a la subida de tipos impositivos ( efecto del crecimiento salarial no incluido )
1186 millones NOK
593 millones NOK
395 millones NOK
296 millones NOK
134 millones NOK
67 millones NOK
45 millones NOK
34 millones NOK
Aumento de los costes de la mano de obra total nominal si se incluye el crecimiento salarial normal
Aumento de los costes de la mano de obra total ( crecimiento salarial y aumento fiscal ) con respecto al crecimiento salarial normal
El Ministerio hace comentarios sobre las cifras presentadas en el cuadro 3 y señala que , sin el período transitorio , el aumento inmediato en las contribuciones a la seguridad social sería de 9 y 7,7 % en las zonas IV y III , respectivamente , lo que corresponde a un aumento inmediato en los costes de la mano de obra de las empresas de 8,6 y 7,2 % ( al alcanzar el umbral de minimis ) reflejando un aumento en la presión fiscal total en las zonas IV y III de 1186 millones NOK y 134 millones NOK .
Las autoridades noruegas también hicieron referencia a un informe de investigación de Møreforskning [ 13 ] que presenta unas cifras algo más elevadas ( 1300 millones NOK y 177 millones NOK , respectivamente ) . Las autoridades noruegas señalaron que si no se concediera ningún período transitorio y siempre que no hubiera ningún efecto inmediato de remanente en los salarios como respuesta a los aumentos fiscales , el aumento en los costes de la mano de obra de las empresas en cuestión en 2004 ( si no se tiene en cuenta la ayuda de minimis ) sería de alrededor del 300 % del aumento normal anual en los costes de la mano de obra ( tasas de crecimiento del 13,9 y 12,6 % en la zona IV y la zona III , respectivamente ) , en comparación con la tasa de crecimiento salarial anual calculada del 4,5 % .
Con un período transitorio de un año , el aumento en el impuesto de la seguridad social sería del 4,5 y 3,9 % en las zonas IV y III , respectivamente , lo que corresponde a un aumento anual en los costes de la mano de obra de las empresas del 4,3 y 3,6 % ( al alcanzar el umbral de minimis permitido ) , reflejando un aumento en la presión fiscal total en las zonas IV y III de 593 millones NOK y 67 millones NOK , respectivamente .
Siempre que no haya ningún efecto remanente en los salarios como respuesta a los aumentos fiscales , el aumento anual en los costes de la mano de obra ( si no se tiene en cuenta la ayuda de minimis ) se situaría en torno al doble del aumento anual normal en los costes de la mano de obra ( 205 y 189 % en la zona IV y la zona III , respectivamente ) .
Con un período transitorio de dos años , el aumento consiguiente de los tipos impositivos de la seguridad social correspondería a un aumento anual aislado en los costes de la mano de obra de las empresas del 2,9 y 2,4 % ( al alcanzar el umbral de minimis ) , reflejando un aumento de la presión fiscal total en las zonas IV y III de 395 millones NOK y 45 millones por año .
Siempre que no haya ningún efecto remanente en los salarios como respuesta a los aumentos fiscales , el crecimiento anual en los costes de la mano de obra de las empresas en cuestión ( si no se tiene en cuenta la ayuda de minimis ) sería de alrededor del 170 % y 160 % del aumento anual normal de los costes de la mano de obra en las zonas IV y III , respectivamente .
Con un período transitorio de tres años , el aumento consiguiente de los tipos impositivos de la seguridad social correspondería a un aumento anual aislado en los costes de la mano de obra de las empresas del 2,1 y 1,8 % en las zonas IV y III ( al alcanzar el umbral de minimis permitido ) , reflejando un aumento de la presión fiscal total en las zonas IV y III de 296 millones NOK y 34 millones .
Siempre que no haya ningún efecto remanente en los salarios como respuesta a los aumentos fiscales , el crecimiento anual en los costes de la mano de obra de las empresas en cuestión ( si no se tiene en cuenta la ayuda de minimis ) sería de alrededor del 152 % y 145 % del aumento anual normal de los costes de la mano de obra en las zonas IV y III , respectivamente .
Se señaló además que , a corto plazo , el ajuste a unos tipos impositivos mayores puede tomar la forma de cambios en los precios de los productos , salarios o volumen de producción .
El Ministerio de Finanzas también defendía que un número considerable de las empresas está expuesto a la competencia internacional , y el hecho de que los márgenes de rentabilidad de la industria en las regiones afectadas sean bajos por término medio , puede indicar que en la mayoría de los casos las posibilidades de aumentar los precios de los productos son limitadas .
Además , se menciona que las cifras que figuran en el cuadro 3 muestran que , incluso con un período transitorio de tres años , el aumento anual en los costes de la mano de obra sería mucho más alto que lo que se podría esperar que se reflejara en los ajustes salariales correspondientes del mismo año .
También se decía que ningún estudio empírico había dado respuestas exactas sobre cómo influía en el proceso de formación salarial un cambio en el nivel de contribuciones a la seguridad social .
Los resultados analíticos referentes a cambios regionales parciales son aún más variados en lo relativo a los efectos de incidencia a largo plazo .
Ningún estudio parece haberse centrado específicamente en la vía temporal de los efectos de incidencia .
Se mantiene que , debido a la rigidez nominal tendente a la baja , podía esperarse que la vía temporal de una subida y de una bajada de los tipos fuera asimétrica .
En el caso de un aumento significativo de los impuestos , podría esperarse que los costes de las empresas tardaran varios años en ajustarse al aumento fiscal .
Se señalaba que esto implicaba que el período transitorio no sólo pospondría el aumento de los costes a las empresas , sino que también reduciría el nivel máximo de los costes que las empresas tendrían que soportar el primer año en que se aplicara el tipo impositivo total del 14,1 % .
Por eso , el Ministerio señalaba que la duración del período transitorio tenía mayor importancia si se tenía en cuanta el proceso de ajuste de los salarios nominales .
Las autoridades noruegas concluían que un período transitorio de tres años con respecto a un período de dos años reduciría el número de cierres o la necesaria bajada de la producción resultante del aumento del tipo contributivo y , por lo tanto , reduciría el riesgo de una situación laboral muy empeorada , una mayor despoblación y un aumento del desempleo .
¿ Por qué las empresas de la zona III necesitan el mismo período transitorio que las de la zona IV ?
Las autoridades noruegas señalaron que las diferencias relativas entre las dos zonas son muy pequeñas en relación con la importancia de los problemas transitorios y del tiempo necesario para los ajustes en ambas zonas .
También hicieron referencia al reciente aumento elevado en el número de quiebras en la zona III .
Además , las autoridades noruegas señalaron que un período transitorio más corto , de un año , en la zona III que en la zona IV no implicaría una mayor igualdad entre las zonas , sino más bien que el aumento de los costes sería más elevado en la zona III que en la zona IV ( véase el cuadro 3 ) .
Comentarios de las partes interesadas
Diez organizaciones y empresas de Noruega presentaron comentarios a la decisión de abrir una investigación .
Todos los comentarios apoyan la propuesta del Gobierno noruego de un período de transición de tres años .
Varios de los comentarios señalaban que el sistema de contribuciones a la seguridad diferenciadas por regiones es el instrumento más importante de política regional en Noruega , y que tendría efectos dramáticos en la actividad empresarial y en la industria de las regiones afectadas si el aumento de las contribuciones a la seguridad social se produjera de una vez , el 1 de enero de 2004 .
Se considera , por lo tanto , que la aprobación por el Órgano de Vigilancia del período transitorio propuesto es de la mayor importancia .
Mediante carta de fecha 23 de octubre de 2003 de la misión de Noruega ante la Unión Europea , por la que se enviaba una carta de fecha 21 de octubre de 2003 del Ministerio de Industria y Comercio y una carta de fecha 21 de octubre de 2003 del Ministerio de Finanzas , todas ellas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 24 de octubre ( doc . no 03-7360 A ) , las autoridades noruegas comentaban brevemente las observaciones de terceros .
Las autoridades noruegas observaban que los comentarios de terceros justificaban los argumentos que se habían presentado previamente al Órgano de Vigilancia , y que no había ninguna objeción expuesta por terceros al período transitorio propuesto .
ESTIMACIÓN
La existencia de la ayuda
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dice lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
El Tribunal de la AELC declaró en el asunto E-6/98 [ 14 ] , apartado 43 , que : « el sistema noruego de contribución de seguridad social constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE » .
Con el fin de evaluar si la notificación de un acuerdo transitorio en las zonas III y IV implica una ayuda estatal , se observa que los principios fundamentales del sistema no han cambiado en comparación con el sistema que estaba sujeto a la sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-6/98 .
Como el actual sistema cumple todas las condiciones para la aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia considera que el acuerdo transitorio notificado en las zonas III y IV constituye una ayuda estatal .
El 22 de septiembre de 1999 [ 15 ] el Órgano de Vigilancia decidió no suscitar objeciones a una notificación de las autoridades noruegas referente a las medidas que el Gobierno noruego tenía intención de adoptar para cumplir con la decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC de 2 de julio de 1998 .
El Órgano de Vigilancia concluyó que la ayuda podía estar exenta como ayuda regional ( ayuda de transporte indirecta ) sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , el actual sistema de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones es un régimen de ayudas existente hasta finales de 2003 .
El Órgano de Vigilancia considera que cualquier ayuda estatal que resulte del sistema de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones después del 1 de enero de 2004 , sería una ayuda nueva .
Sin embargo , algunos aspectos del sistema notificado no suponen una ayuda que deba ser estudiada por el Órgano de Vigilancia de conformidad con el artículo 61 del Acuerdo EEE .
Esto se refiere a las siguientes disposiciones :
las empresas que pagan el tipo completo , naturalmente , no reciben ninguna ayuda con cargo al régimen ,
la ayuda de minimis recibida según lo descrito anteriormente en la sección I 3.3 , no constituye una ayuda en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 16],el tipo reducido de 4 % a todos los empleados con una edad de 62 años o más se aplica a todos los sectores económicos e igualmente a todas las regiones de Noruega .
Se considera , por lo tanto , que ésta es una medida general que queda fuera del ámbito del artículo 61 , apartado 1 ,
el estudio de la ayuda a la agricultura y a la pesca queda fuera del alcance de la competencia del Órgano de Vigilancia [ 17 ] .
En este contexto , la ayuda que debe evaluarse en este caso es la derivada del período de transición notificado de tres años para las zonas III y IV .
Exigencia de notificación
La decisión del Órgano de Vigilancia de adoptar medidas apropiadas ( Decisión no 172/02 / COL ) también declaraba que las autoridades noruegas debían « comunicar » al Órgano de Vigilancia antes del 25 de marzo de 2003 las medidas de ajuste del régimen de ayudas ( véase el punto I.2 anterior ) .
Mediante cartas de la misión de Noruega a la Unión Europea de fecha 26 de marzo de 2003 ( doc . no 03-1846 A ) y 10 de junio de 2003 ( doc . no 03-3707 A ) , las autoridades noruegas han cumplido con su obligación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y su obligación con las medidas apropiadas .
La compatibilidad de la ayuda
Evaluación previa por el Órgano de Vigilancia referente a la compatibilidad del sistema de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones
En la decisión de proponer medidas apropiadas a Noruega ( Decisión no 172/02 / COL ) , el Órgano de Vigilancia consideró que el actual sistema noruego de contribuciones a la seguridad social diferenciado por regiones no satisface las condiciones del capítulo 25.4(27 ) y del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales .
La ayuda concedida a una empresa seleccionable depende del volumen de su coste salarial , que depende a su vez del número de personas empleadas y de sus sueldos .
Como tal , la cantidad de ayuda concedida con el actual sistema no tiene ninguna relación con los costes de transporte adicionales realmente contraídos por una empresa concreta , y no se calcula conforme a las disposiciones previamente mencionadas de las directrices sobre ayudas estatales .
El Órgano de Vigilancia concluyó , por lo tanto , que el actual sistema de contribuciones a la seguridad social diferenciado por regiones no podía optar a la derogación prevista de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Dado que una continuación del sistema noruego actual sería incompatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE y de las Directrices sobre ayudas estatales , no debería excluirse completamente el recurso al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) ; un acuerdo transitorio que reduzca progresivamente la ayuda tendría el efecto de evitar un efecto económico adverso que de otro modo podría ser grave para una o varias regiones .
En tales circunstancias , los acuerdos transitorios podrían considerarse necesarios y justificarse de manera excepcional , con el fin de alinear las medidas de ayuda estatal con los requisitos de las normas para ayudas estatales y permitir que las empresas se adapten al nuevo entorno económico [ 18 ] .
Sin embargo , los efectos económicos adversos en una región en su conjunto deben ser elevados , puesto que las consecuencias financieras de decisiones negativas de ayuda estatal para empresas concretas no tiene ningún efecto en la evaluación de compatibilidad de una medida de ayuda concreta [ 19 ] . Habida cuenta de lo dicho previamente , el Órgano de Vigilancia evaluará si el período de transición notificado de tres años para las zonas III y IV es objetivamente necesario y está justificado para permitir una transición apropiada a las empresas en cuestión a la situación de ajuste [ 20].3.2 .
¿ Es necesario un período de transición de tres años para las zonas III y IV y está justificado ?
Las autoridades noruegas alegaron especialmente en la notificación que si no hubiera un período transitorio , o si éste fuera muy breve , crearía entre otras cosas incertidumbre y crisis en un gran número de empresas regionales y puede dañar seriamente el desarrollo económico en estas regiones .
En los comentarios a la decisión de abrir una investigación ( véase el punto I.5 anterior , en especial el cuadro 3 ) , las autoridades noruegas presentaron , entre otras cosas , los cálculos relativos a los efectos de unos períodos transitorios de uno y dos años , respectivamente , para cada una de las zonas comparándolos con el período de tres años notificado .
El Órgano de Vigilancia observa que , según los cálculos presentados por las autoridades noruegas , si se debiera suprimir la diferenciación regional de las contribuciones a la seguridad social , y basándose en a hipótesis de que no existiera ningún efecto de incidencia , llevaría a una reducción del empleo en el sector privado de 15400 personas en la zona IV y 2900 en la zona III , como efecto directo del aumento de los costes salariales totales .
El Órgano de Vigilancia observa , además , que la rentabilidad para las empresas de las zonas III y IV es baja .
Según las autoridades noruegas , un aumento fiscal ( completo ) , tomando en consideración la posibilidad de minimis correspondería , durante el año 2001 , a alrededor del 24 % del beneficio de explotación total para las empresas de la zona III y casi al 40 % para las de la zona IV .
Sin un período transitorio , el aumento en el impuesto de la seguridad social corresponde a un aumento inmediato en los costes de la mano de obra de las empresas del 8,6 y 7,2 % en las zonas III y IV , respectivamente ( al alcanzar el umbral de minimis ) .
Si se asumen unos aumentos salariales generales con arreglo a las previsiones de las autoridades , la inexistencia de un período de transición implicaría un aumento de los costes de la mano de obra para las empresas de las zonas III y IV en 2004 , casi tres veces más alto que el aumento normalmente esperado en tales costes ( sin tener en cuenta el efecto de minimis ) .
El Órgano de Vigilancia también observa que una reducción progresiva y gradual de los tipos impositivos diferenciados durante tres años significa que los aumentos anuales del coste para las empresas se extenderán durante este período .
Una abolición inmediata del sistema actual implicaría , en realidad , un choque de costes para las empresas afectadas .
Un período de transición apropiado atenuará los efectos de choque y dará a las empresas tiempo para ajustarse a un nuevo entorno económico .
En este contexto , el Órgano de Vigilancia toma nota de los argumentos presentados por las autoridades noruegas de que los ajustes en los precios y la formación de los salarios constituyen un proceso que requiere su tiempo .
La rigidez de la bajada salarial es por sí misma un fenómeno comúnmente observado .
En un contexto regional , este hecho puede reforzarse cuando las negociaciones salariales se organizan , en gran parte , a nivel nacional .
Algunas empresas tienen más facilidad que otras para aumentar los precios de sus productos como respuesta al aumento de los costes salariales .
Esto puede provocar quiebras o el cierre de empresas .
La moderación salarial o el aumento de la productividad son medidas que rectificarían las consecuencias del aumento de las contribuciones a la seguridad social , pero se debe esperar que cualquier efecto de dichos factores se materialice a más largo plazo .
Todas las empresas se beneficiarán de la introducción del sistema de minimis .
Pero el efecto sólo será significativo para las empresas muy pequeñas , llegando a ser insignificante conforme aumenta el tamaño de las empresas .
Esto puede ilustrarse con un ejemplo :
Una reducción impositiva del 9 % de una cantidad de 3000000 NOK supone 270000 NOK .
Las empresas con costes salariales más elevados también obtendrán este beneficio para una cantidad salarial hasta 3000000 NOK , pero para costes salariales que superen esa cantidad tendrán que pagar un tipo más alto .
Las empresas con costes salariales en torno a 3000000 NOK emplearán , por término medio , a unas 10 personas .
Para una empresa mediana con unos 250 empleados el coste salarial se situaría en torno a 75000000 NOK .
Estando sujeta a un tipo impositivo completo de 14,1 % , la factura de la seguridad social será superior a 10000000 NOK .
Una reducción impositiva de 270000 NOK no será muy significativa .
Basándose en las principales cifras para empresas conjuntas no financieras por acciones , las autoridades noruegas han calculado que aproximadamente el 50 % de la base del coste salarial total para estas empresas quedaría fuera del alcance de la norma de minimis en las zonas III y IV .
La conclusión del efecto del sistema de minimis es que alivia el efecto de choque de una subida súbita de los impuestos de la seguridad social ( incluso lo elimina para las empresas muy pequeñas que emplean unas 10 personas o menos ) , pero alrededor del 50 % del empleo global corresponde a las empresas donde los efectos del sistema son limitados .
Otra medida compensatoria es la introducción prevista de un régimen de ayudas de transporte directo ( el sistema de transporte directo notificado estará sujeto a una decisión separada ) .
Mientras que la ayuda al transporte directo notificada ayudaría a determinadas empresas que tienen transportes largos y costosos de mercancías , este sistema , sin embargo , no compensaría completamente la abolición de los tipos reducidos de la seguridad social .
Además , muchas empresas , por ejemplo en las industrias de servicios , no tendrían la posibilidad de beneficiarse del sistema .
También debería mencionarse que , según el régimen de ayudas de transporte directo notificado , cualquier beneficio procedente de la reducción de los impuestos de seguridad social se deduciría de cualquier ayuda al transporte calculada .
Según las notificaciones de Noruega , en caso de aprobación por el Órgano de Vigilancia se introduciría progresivamente la ayuda al transporte a medida que se redujera progresivamente la ayuda a través de una reducción de impuestos de seguridad social .
Con respecto a la diferencia en los tipos impositivos entre la zona III y la zona IV , el Órgano de Vigilancia observa que no es muy grande y que un período más corto para la zona III que para la zona IV implicaría una mayor subida de los costes salariales para las empresas de la zona III con respecto a las de la zona IV .
El Órgano de Vigilancia opina , por lo tanto , que el período de transición en las dos zonas debería tener la misma duración .
Con respecto a la cuestión de un período de transición como tal , el Órgano de Vigilancia opina que dicho período sería necesario para las zonas III y IV con el fin de amortiguar los efectos de choque resultantes de una aplicación inmediata del impuesto de la seguridad social en su totalidad .
Por lo que se refiere a la duración del período de transición , el Órgano de Vigilancia considera que las autoridades noruegas han demostrado que hará falta un cierto tiempo para que las empresas se ajusten a la nueva realidad económica .
Sobre la base de esta información y de los argumentos presentados , parece apropiado un período de tres años .
Además de los argumentos mencionados anteriormente , debe ponerse de relieve que el sistema de impuestos diferenciados a la seguridad social ha estado en vigor durante casi 30 años y que las empresas han tomado sus decisiones sobre localización e inversión con arreglo a ese sistema .
Esto también requiere algunos arreglos transitorios .
Hay que tener en cuenta que el caso actual no se refiere a una sola empresa que recibe la ayuda , sino a todas las empresas de una región entera .
Éstas son las empresas que al principio , y en conjunto , están en una posición de debilidad competitiva .
El aumento de los impuestos debilitará más su posición .
Sin embargo , es importante observar que la medida de ayuda notificada implica una ayuda de explotación .
La ayuda regional destinada a reducir los gastos corrientes de las empresas ( ayuda de explotación ) está normalmente prohibida .
Excepcionalmente , sin embargo , puede concederse una ayuda de este tipo , por ejemplo en las regiones con una densidad de población baja , donde la ayuda compensa en parte los costes de transporte adicionales [ 21 ] .
Tal y como se muestra en el cuadro 1 anterior , las zonas III y IV son regiones con baja densidad de población , menos de 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
El Órgano de Vigilancia tiene que asegurarse de que la ayuda no afecta desfavorablemente las condiciones comerciales en un grado contrario al interés común .
Esto es especialmente importante cuando se trata de ayuda de explotación .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia tiene que considerar los importantes efectos económicos y los adversos efectos sociales que causaría una terminación brusca del sistema notificado .
Para llevar a cabo este acto de equilibrio , el Órgano de Vigilancia considera estrictamente necesario que las autoridades noruegas cumplan con el plazo transitorio establecido de tres años de reducción progresiva .
En opinión del Órgano de Vigilancia , una reducción progresiva gradual del sistema actual en las zonas económicamente frágiles III y IV , limitada a tres años , no afecta desfavorablemente a las condiciones comerciales en un grado contrario al interés común , en las circunstancias particulares de este caso y teniendo en cuenta todas las consideraciones anteriormente mencionadas .
Conclusión
El Órgano de Vigilancia concluye , con referencia a los argumentos anteriores y dadas las circunstancias particulares de este caso , que el período transitorio de tres años notificado para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones en las zonas III y IV puede ser autorizado por el Órgano de Vigilancia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se autoriza la ayuda estatal que Noruega tiene intención de aplicar en la forma del período transitorio notificado para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones en las zonas III y IV de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
La presente Decisión será auténtica en la lengua inglesa .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2003 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Normas procesales y sustantivas en el campo de la ayuda estatal ( Directrices sobre ayudas estatales ) , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero 1994 .
Publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 231 de 3 de septiembre de 1994 .
Las Directrices se modificaron por última vez el 5 de noviembre de 2003 ( aún no publicadas en el Diario Oficial ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 172/02 / COL ( DO C 52 de 6.3.2003 , p. 16 ) , y Suplemento EEE no 13 , 16.3.2003 , p. 1 .
DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 , y suplemento EEE no 49 de 3.10.2002 , p. 42 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 141/03 / COL de 16 de julio de 2003 ( DO C 216 de 11.9.2003 , p. 3 ) , y Suplemento EEE no 45 de 11.9.2003 , p. 1 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 141/03 / COL , de 16 de julio de 2003 ( DO C 216 de 11.9.2003 , p. 3 ) , y Suplemento EEE no 45 de 11.9.2003 , p. 1 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 228/99 / COL ( DO C 3 de 6.1.2000 , p. 3 ) , y Suplemento EEE no 1 de 6.1.2000 .
DO L 244 de 14.9.2001 , p. 32 .
Decisión no 172/02 / COL .
El comité permanente de los Estados de la AELC decidió el 1 de julio de 2003 ( no 2/2003 / SC ) que el actual sistema en la zona V es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE debido a las circunstancias excepcionales de esta zona ( véase el punto 1 ) .
« En analyse av regionale virkninger av omlegging av differensiert arbeidsgiveravgift » .
Møreforskning , arbeidsrapport M 0309 , véase el sitio Internet : www.mfm.no
Asunto E-6/98 del Tribunal de la AELC , Gobierno de Noruega contra el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 1999 ] Informe del Tribunal de la AELC , p. 74 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 228/99 / COL ( DO C 3 de 6.1.2000 , p. 3 ) y Suplemento del EEE no 1 de 6.1.2000 .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) , tal y como se incorporó al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2002 , de 25 de junio de 2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 , y Suplemento EEE no 49 de 3.10.2002 ) .
Las normas de acumulación garantizan que la ayuda de minimis global no supere el umbral de 100000 EUR en el curso de tres años [ véase el Reglamento ( CE ) no 69/2001 ] .
Véanse , por ejemplo , el artículo 8 , apartado 3 , el artículo 20 y los Protocolos 3 y 9 del Acuerdo EEE , así como el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El Órgano de Vigilancia observó que la Comisión también autorizaba acuerdos transitorios .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-24/95 , Land Renania-Palatinado / Alcan Deutschland GmbH ( Rec . 1997 , p. I-1591 ) .
En lo relativo al argumento del Gobierno noruego de que la autoridad no había dado « ninguna señal clara » , la autoridad mantiene su opinión según lo expresado en su Decisión de 16 de julio de 2003 en el punto 3.1 .
Directrices sobre ayudas estatales , capítulo 25.4 .
ANEXO
ZONAS GEOGRÁFICAS Y TIPOS IMPOSITIVOS ACTUALES ( 2003 )
Zona I : 14,1 % de impuesto .
Esta zona incluye todos los municipios no mencionados abajo como zona II-V.
Zona II : 10,6 % de impuesto .
Esta zona incluye :
en el condado de Nord-Trøndelag , los municipios de Meråker , Frosta , Leksvik , Mosvik , Verran ,
en el condado de Sør-Trøndelag , los municipios de Ørland , Agdenes , Rissa , Bjugn , Rennebu , Meldal , Midtre Gauldal , Selbu ,
en el condado de Møre og Romsdal , los municipios de Vanylven , Sande , Herøy , Norddal , Stranda , Stordal , Rauma , Nesset , Midsund , Sandøy , Gjemnes , Tingvoll , Sunndal , Haram , Aukra , Eide ,
en el condado de Sogn og Fjordane , todos los municipios ,
en el condado de Hordaland , los municipios de Etne , Ølen , Tysnes , Kvinnherad , Jondal , Odda , Ullensvang , Eidfjord , Ulvik , Granvin , Kvam , Modalen , Fedje , Masfjorden , Bømlo ,
en el condado de Rogaland , los municipios de Hjelmeland , Suldal , Sauda , Kvitsøy , Utsira , Vindafjord , Finnøy ,
en el condado de Vest-Agder , los municipios de Åseral , Audnedal , Hægebostad , Sirdal ,
en el condado de Aust-Agder , los municipios de Gjerstad , Vegårshei , Åmli , Iveland , Evje og Hornnes , Bygland , Valle , Bykle ,
en el condado de Telemark , los municipios de Drangedal , Tinn , Hjartdal , Seljord , Kviteseid , Nissedal , Fyresdal , Tokke , Vinje , Nome ,
en el condado de Buskerud , los municipios de Flå , Nes , Gol , Hemsedal , Ål , Hol , Sigdal , Rollag , Nore y Uvdal ,
en el condado de Oppland , los municipios de Nord-Fron , Sør-Fron , Ringebu , Gausdal , Søndre Land , Nordre Land ,
en el condado de Hedmark , los municipios de Nord-Odal , Eidskog , Grue , Åsnes , Våler , Trysil , Åmot .
Zona III : 6,4 % de impuesto .
en el condado de Nord-Trøndelag , el municipio de Snåsa ,
en el condado de Sør-Trøndelag , los municipios de Hemne , Snillfjord , Oppdal , Røros , Holtålen , Tydal ,
en el condado de Oppland , los municipios de Dovre , Lesja , Skjåk , Lom , Vågå , Sel , Sør-Aurdal , Etnedal , Nord-Aurdal , Vestre Slidre , Øystre Slidre , Vang ,
en el condado de Hedmark , los municipios de Stor-Elvdal , Rendalen , Engerdal , Tolga , Tynset , Alvdal , Folldal , Os .
Zona IV : 5,1 % de impuesto .
en el condado de Troms , los municipios no incluidos en la zona V ,
en el condado de Nordland , todos los municipios ,
en el condado de Nord-Trøndelag , los municipios de Namsos , Namdalseid , Lierne , Røyrvik , Namsskogan , Grong , Høylandet , Overhalla , Fosnes , Flatanger , Vikna , Nærøy , Leka ,
en el condado de Sør-Trøndelag , los municipios de Hitra , Frøya , Åfjord , Roan , Osen ,
en el condado de Møre og Romsdal , el municipio de Smøla .
Zona V : 0 % de impuesto .
en el condado de Finnmark , todos los municipios ,
en el condado de Troms , los municipios de Karlsøy , Lyngen , Storfjord , Kåfjord , Skjervøy , Nordreisa y Kvænangen .
El artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción dice : « El Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones » .
La ayuda proporcionada sin notificación o aquella que se notifique tarde , es decir la notificada después de su « entrada en vigor » , será considerada ayuda ilegal .
El importe de la ayuda concedida con arreglo al actual sistema no guarda ninguna relación con los costes de transporte adicionales realmente soportados por las empresas y no se calcula conforme a las disposiciones del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales .
En la zona IV , el tipo impositivo aplicable a efectos de minimis es del 5,1 ( el índice en 2003 ) , un 9 % menos que el índice en la zona I. Una empresa con un coste salarial antes de los impuestos de seguridad social de 3000000 NOK ( o inferior ) se beneficiará completamente del sistema de minimis en el sentido de que seguirá pagando la misma cantidad en contribuciones a la seguridad social que ahora .
Véase , por ejemplo : Decisión 88/318 / CEE de la Comisión , de 2 de marzo de 1988 , relativa a la Ley no 64 , de 1 de marzo de 1986 , sobre el régimen general de la intervención extraordinaria en el Mezzogiorno ( DO L 143 de 10.6.1988 , p. 37 ) ; ayuda estatal 586/2002 — Italia — Medidas de ayuda en favor de las instalaciones de transporte por cable introducidas con L. R. 9/98 , Regione Lombardia .
Reglamento ( CE ) no 1804/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se modifica la lista de órganos jurisdiccionales y procedimientos de recurso enumerados en los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 1347/2000 del Consejo relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental sobre los hijos comunes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1347/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental sobre los hijos comunes [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 44 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1347/2000 establece que cualquier parte interesada podrá solicitar que una resolución pronunciada en un Estado miembro se reconozca y se declare ejecutiva en otro Estado miembro .
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 1347/2000 indican qué órganos jurisdiccionales serán competentes en los Estados miembros para conocer de las solicitudes de ejecución y de los recursos contra tales decisiones y enumerar los procedimientos de recurso a tal fin .
Los anexos I , II y III fueron modificados por el Acta de adhesión de 2003 a fin de incluir la lista de órganos jurisdiccionales competentes y de procedimientos de recurso de los Estados adherentes .
Letonia , Lituania , Eslovenia y Eslovaquia han notificado a la Comisión , de conformidad con el apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1347/2000 , las enmiendas a las listas de órganos jurisdiccionales y procedimientos de recurso establecidos en los anexos I , II y III .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1347/2000 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1347/2000 quedará modificado como sigue :
El anexo I se modificará de la siguiente manera :
el inciso relativo a Letonia se reemplaza por lo siguiente :
en Letonia , el “ rajona ( pilsētas ) tiesa ” » ,
el inciso relativo a Eslovenia se reemplaza por lo siguiente :
en Eslovenia , el “ okrožno sodišče ” » ,
El anexo II se modificará de la siguiente manera :
el inciso relativo a Lituania se reemplaza por lo siguiente :
en Lituania , el “ Lietuvos apeliacinis teismas ” » ,
el inciso relativo a Eslovaquia se reemplaza por el siguiente :
en Eslovaquia , el “ okresný súd ” » .
El anexo III se modificará de la siguiente manera :
en Lituania , mediante un recurso de casación ante el “ Lietuvos Aukščiausiasis Teismas ” » ,
en Eslovenia , mediante un recurso ante el “ Vrhovno sodišče Republike Slovenije ” » ,
se inserta el siguiente inciso relativo a Eslovaquia :
en Eslovaquia , mediante un “ dovolanie ” » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 19 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2007
que prorroga la aplicación de la Decisión 2000/91 / CE por la que se autoriza al Reino de Dinamarca y al Reino de Suecia a aplicar una medida que constituya una excepción al artículo 17 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante cartas registradas por la Secretaría General de la Comisión , el 22 de marzo de 2006 Dinamarca y Suecia solicitaron autorización para prorrogar la aplicación de la excepción que se les había concedido en virtud de la Decisión 2000/91 / CE del Consejo , de 24 de enero de 2000 , por la que se autoriza al Reino de Dinamarca y al Reino de Suecia a aplicar una medida que constituya una excepción al artículo 17 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios [ 2 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 3 ] , la Comisión , mediante carta de 4 de octubre de 2006 , informó a los demás Estados miembros de las solicitudes de Dinamarca y Suecia .
Mediante carta de 5 de octubre de 2006 , la Comisión notificó a estos dos países que obraba en su poder toda la información que consideraba necesaria para examinar las solicitudes .
Dichas solicitudes se refieren a la recuperación del impuesto sobre el valor añadido ( en lo sucesivo , « el IVA » ) pagado en los peajes correspondientes a la utilización del enlace fijo de Öresund entre Dinamarca y Suecia .
Con arreglo a la normativa del IVA sobre el lugar donde se encuentran los bienes inmuebles , parte del IVA de los peajes abonados por la utilización del enlace fijo de Öresund ha de pagarse a Dinamarca y parte , a Suecia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 de la Directiva 77/388 / CEE , en la versión del artículo 28 septies de dicha Directiva , según el cual un sujeto pasivo debe ejercer su derecho a la deducción o devolución del IVA en el Estado miembro en el que este haya sido abonado , se autorizó a Dinamarca y Suecia , hasta el 31 de diciembre de 2006 , a aplicar una medida especial que permitiera que el sujeto pasivo pudiera recuperar dicho impuesto de una sola administración .
Dado que no era posible adoptar normas al amparo de la propuesta de la Comisión de una Directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE en lo que se refiere al régimen del derecho a la deducción del impuesto sobre el valor añadido sobre la base del artículo 17 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , y considerando que la situación jurídica y los hechos que justificaron la autorización otorgada por la Decisión 2000/91 / CE no han cambiado , debe prorrogarse dicha autorización por un nuevo período .
La Directiva 77/388 / CEE ha sido refundida y derogada por la Directiva 2006/112 / CE .
Las referencias a aquella se entenderán hecha a esta última .
Esta excepción no tendrá repercusiones negativas en los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA .
Dado la urgencia y para evitar el vacío legal se impone otorgar una excepción al período de seis semana al que se refiere el punto I ( 3 ) del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2000/91 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La presente autorización expirará el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará desde el 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 38 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/65 / CE ( DO L 25 de 30.1.2003 , p. 40 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/98 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 129 ) .
Reglamento ( CE ) no 300/2005 de la Comisión
de 22 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , por el que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se renuevan las medidas restrictivas respecto de Birmania / Myanmar [ 1 ] y , en particular , su artículo 12 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 798/2004 figura la lista de empresas propiedad del Estado birmano sujetas a las medidas restrictivas previstas en el artículo 8 bis de dicho Reglamento .
En el artículo 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 798/2004 se habilita a la Comisión a modificar el anexo IV sobre la base de las decisiones que se adopten respecto del anexo II de la Posición Común 2004/423 / PESC del Consejo [ 2 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar .
La Posición Común 2005/149 / PESC del Consejo [ 3 ] modifica el anexo II de la Posición Común 2004/423 / PESC .
Por consiguiente , el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 798/2004 deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 798/2004 quedará modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1853/2004 ( DO L 323 de 26.10.2004 , p. 11 .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 61 . Posición Común modificada por la Posición Común 2004/730 / PESC ( DO L 323 de 26.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 37 .
ANEXO
La sección « I.
Union of Myanmar Economic Holding Ltd » del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 798/2004 se modificará como sigue :
En el título « Joint Ventures and Subsidiaries A. Manufacturing » , se suprimirán los siguientes epígrafes :
Mercury Ray Manufacturing Ltd , Dirección : Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon TSP , Yangon , Nombre del Director : U Nyo Min Oo . »
Myanmar Hwa Fu International Ltd , Dirección : No 3 , Main Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon TSP , Yangon . »
Myanmar Ma Mee Double Decker Co . Ltd , Dirección : Plot 41 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon TSP , Yangon . »
Myanmar Sam Gaung Industry Ltd . , Dirección : No 6 / A , Pyay Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon TSP , Yangon . »
Myanmar Tokiwa Corp . , Dirección : 44B / No3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon TSP , Yangon . »
Myanmar Kurosawa Trust Co . Ltd , Dirección : 22 , Pyay Road , 7 Mile , Mayangone TSP , Yangon . » .
En el título « Joint Ventures and Subsidiaries B. Trading » , se suprimirá el siguiente epígrafe :
Diamond Dragon ( Sein Naga ) Co . Ltd , Dirección : 189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangon . » .
En el título « Joint Ventures and Subsidiaries C. Services » , se suprimirán los siguientes epígrafes :
Myanmar Cement Ltd . »
Myanmar Hotel and Cruises Ltd , Dirección : RM .
814/815 , Trader’s Hotel , 223 , Sule Pagoda Road , Yangon . » .
Reglamento ( CE ) no 1848/2005 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 346a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 346a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Directiva 2006/82 / CE de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por la que se adaptan la Directiva 91/321 / CEE relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y la Directiva 1999/21 / CE sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales , con motivo de la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , dichas adaptaciones serán adoptadas por la Comisión en todos los casos en que ésta hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 1 ] y la Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 91/321 / CEE y 1999/21 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán estas disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
ANEXO
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
PRODUCTOS ALIMENTICIOS
31991 L 0321 : Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación ( DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 ) , modificada por :
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de Noruega , de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
31996 L 0004 : Directiva 96/4 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 ( DO L 49 de 28.2.1996 , p. 12 ) ,
31999 L 0050 : Directiva 1999/50 / CE de la Comisión de 25.5.1999 ( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 29 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 L 0014 : Directiva 2003/14 / CE de la Comisión de 10.2.2003 ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 37 ) .
En el artículo 7 , apartado 1 , después de las expresiones « počiatočná dojčenská výživa » y « následná dojčenská výživa » :
en búlgaro :
“ храни за кърмачета ” y “ преходни храни ” ,
en rumano :
“ preparate pentru sugari ” y “ pentru copii de vârstă mică ” . » ;
En el artículo 7 , apartado 1 , después de las expresiones « počiatočná dojčenská mliečna výživa » y « následná dojčenská mliečna výživa » :
“ млека за кърмачета ” y “ преходни млека ” ,
“ lapte pentru sugari ” y “ pentru copii de vârstă mică . ” » .
31999 L 0021 : Directiva 1999/21 / CEE de la Comisión , de 25.3.1999 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación ( DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el artículo 4 , apartado 1 , la lista que comienza con « en español » y termina con « medicinska ändamål » se sustituye por la lista siguiente :
en español :
en checo :
en danés :
en alemán :
en estonio :
en griego :
en inglés :
en francés :
en italiano :
en letón :
en lituano :
en húngaro :
en maltés :
en neerlandés :
en polaco :
en portugués :
en eslovaco :
en eslovenio :
en finés :
en sueco :
“ Livsmedel för speciella medicinska ändamål ” » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 2 ] , en su versión corregida en el DO L 12 de 18.1.2007 , p. 3 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/61 / CE del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , que modifica la Directiva 2001/114 / CE , relativa a determinados tipos de leche conservada parcial o totalmente deshidratada destinados a la alimentación humana [ 4 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
Después del punto 54zs ( Directiva 2001/114 / CE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32007 L 0061 : Directiva 2007/61 / CE del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 27 ) . » .
Después del punto 54zzzs ( Directiva 2007/42 / CE de la Comisión ) , se añaden los siguientes puntos :
« 54zzzt .
32006 R 1924 : Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 ) , versión corregida en el DO L 12 de 18.1.2007 , p. 3 .
32006 R 1925 : Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1924/2006 ( en su versión corregida en el DO L 12 de 18.1.2007 , p. 3 ) y ( CE ) no 1925/2006 , y de la Directiva 2007/61 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 7 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 258 de 4.10.2007 , p. 27 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 289/2010 de la Comisión
de 6 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 281/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 281/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 281/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 281/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 281/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 7 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 86 de 1.4.2010 , p. 24 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 7 de abril de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 616/2011 del Consejo
de 21 de junio de 2011
por el que se dan por concluidas la reconsideración por expiración y la reconsideración por « nuevo exportador » de las medidas antidumping referentes a la importación de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartados 2 , 4 , 5 y 6 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En octubre de 2005 el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo comprendido entre el 2,7 % y el 39,9 % sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China ( « China » ) .
Dicho Reglamento fue modificado en 2009 por los Reglamentos ( CE ) no 825/2009 [ 3 ] y ( CE ) no 826/2009 [ 4 ] del Consejo sobre la base de dos reconsideraciones provisionales solicitadas por los productores exportadores chinos .
De resultas de dichas reconsideraciones los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 oscilan actualmente entre el 0 % y el 39,9 % .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación del anuncio de la próxima expiración [ 5 ] de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de China , la Comisión recibió el 9 de julio de 2010 una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud fue presentada el 9 de julio de 2010 por Magnesia Bricks Production Defence Coalition ( « MBPDC » ) ( « el solicitante » ) en nombre de un elevado número de productores , que representan más del 25 % de la producción de determinados ladrillos de magnesia en la Unión .
La solicitud contenía indicios razonables de la probable persistencia del dumping y de la probable reaparición del perjuicio , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento de reconsideración por expiración .
El solicitante también alegaba que procedía excluir de la definición de industria de la Unión a una empresa radicada en Austria , RHI AG ( RHI ) , dado que había trasladado su principal actividad empresarial a China , donde dispone de una empresa vinculada que fabrica el producto afectado y que ha incrementado la actividad empresarial relacionada con el producto afectado .
Inicio de la reconsideración por expiración
Tras consultar al Comité Consultivo , la Comisión publicó el 8 de octubre de 2010 un anuncio ( « anuncio de inicio » ) [ 6 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea relativo al inicio de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones en la Unión de determinados ladrillos de magnesia originarios de China .
Período de investigación de la reconsideración por expiración
Habida cuenta del elevado número de partes que parecían estar implicadas en este procedimiento , la Comisión declaraba en el anuncio de inicio que podía decidir recurrir al muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si recurrir o no al muestreo y , llegado el caso , constituir la correspondiente muestra de productores exportadores , se solicitó a importadores y productores de la Unión que facilitaran información sobre el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ( « período de investigación » o « PI » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado son ladrillos de magnesia sin cocer , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , independientemente de que contengan o no magnesita , correspondientes actualmente a los códigos NC ex68159100 y ex68159900 .
El producto similar son ladrillos de magnesia sin cocer , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , independientemente de que contengan o no magnesita , fabricados y vendidos en el mercado de la Unión .
La principal materia prima con la que se fabrican los ladrillos de magnesia es el mineral de magnesita .
Los ladrillos se fabrican con arreglo a especificaciones químicas normalizadas que luego se modifican en función de las exigencias del usuario final .
Los ladrillos de magnesia son utilizados generalmente por la industria siderúrgica para revestir los recipientes en los que se funde el acero .
PARTES AFECTADAS POR LA INVESTIGACIÓN
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al solicitante , a los demás productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos de China , a los representantes del país exportador afectado y a los importadores y usuarios conocidos .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del elevado número de partes involucradas , en el anuncio de inicio se optó por constituir una muestra de productores exportadores chinos , importadores de la Unión no vinculados y productores de la Unión .
De los setenta y ocho productores exportadores a los que se contactó en un principio , solamente cuatro facilitaron la información , necesaria para constituir la muestra , que se les había solicitado en el anuncio de inicio .
Por lo que se refiere a los productores de la Unión , presentó la información solicitada un total de diez empresas , incluidos los productores en nombre de quienes MBPDC solicitó la reconsideración .
Habida cuenta de que los productores de la Unión que solicitaron la reconsideración dependen en gran medida del suministro chino de su principal materia prima , dichos productores solicitaron que se mantuviera la confidencilidad sobre su identidad para evitar eventuales represalias .
Antes de iniciar el procedimiento , los servicios de la Comisión contactaron a todos los productores de ladrillos de magnesia de la Unión para obtener información sobre sus niveles de producción y determinar su nivel de apoyo o de oposición a la investigación .
Una de las empresas que respondieron , RHI AG , se declaró contraria a que se iniciara una reconsideración por expiración antes de que se iniciara el procedimiento .
INVESTIGACIÓN
Tal como ya se ha expuesto en el considerando 3 , el solicitante opinaba que había que excluir a RHI AG de la definición de industria de la Unión por haber trasladado esta a China su principal actividad empresarial .
Por consiguiente y habida cuenta del hecho de que RHI AG expresó su oposición a que se iniciara una reconsideración , la Comisión solicitó a RHI le facilitara más información para poder estudiar si procedía o no incluirla en la definición de industria de la Unión .
La información solicitada se refería a la actividad empresarial de la compañía tanto en la UE , como en China y a su capacidad y volúmenes de producción , valor y volumen de las ventas dentro y fuera de la UE y de China , valor de las importaciones y volumen del producto afectado en el mercado de la Unión .
La empresa facilitó la información suplementaria solicitada y además se realizó una visita in situ a la sede de la compañía en Viena .
En la investigación original que dio comienzo en julio de 2004 RHI era uno de los productores de la Unión demandantes .
Por aquel entonces , RHI también estaba importando el producto afectado a partir de su empresa vinculada sita en China y se estuvo valorando si procedía excluir a esa empresa de la definición de industria de la Unión con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
Hay que señalar que la evaluación de la situación de RHI se realizó mediante el Reglamento ( CE ) no 552/2005 de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China [ 7 ] , y se confirmó mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 .
En dicha evaluación se pasó revista a los siguientes criterios :
ubicación de la sede de la empresa , del centro de investigación y desarrollo ( I + D ) y principales centros de producción ,
volumen / valor del producto afectado importado de China comparado con el volumen y el valor total de las ventas ,
impacto de las importaciones en el total de las ventas de la empresa en la Unión , comparando la rentabilidad de las importaciones del producto afectado realizadas por RHI en la UE con la de los productores que colaboraron con la Unión .
Por aquel entonces se concluyó que , por lo que se refiere al producto afectado , la actividad principal de la empresa estaba ubicada en la Unión ( su sede , el centro de I + D y los principales centros de producción estaban ubicados en la Unión ) .
Además , la gran mayoría de los productos vendidos por RHI en el mercado de la Unión se fabricaba en la misma y solamente una pequeña parte de ellos se producía en China ( el 5 % del volumen total de ventas en la Unión ) dado que la producción de la empresa vinculada sita en China iba destinada a un mercado asiático que estaba creciendo a gran velocidad .
Además , se concluyó que esas importaciones eran vendidas de nuevo a precios comparables a los de la industria de la Unión y , por lo tanto , la empresa no estaba obteniendo grandes beneficios en términos de rentabilidad al revender el producto importado .
Por último , se afirmaba expresamente que la empresa de producción de RHI en la Unión era una entidad jurídica diferente de su empresa de producción china .
Se concluyó que , aunque RHI AG es un grupo mundial y tiene un centro de producción en China , que es una entidad jurídica independiente , seguía produciendo la gran mayoría de sus ladrillos de magnesia , que posteriormente se vendían en el mercado de la Unión , en sus centros de producción en la Comunidad .
Por todos esos motivos , se concluyó que RHI AG , que por aquel entonces apoyó la adopción de medidas , formaba parte de la industria de la Unión .
Durante la verificación in situ correspondiente al actual procedimiento , se concluyó que la actividad principal de la empresa seguía ubicándose en la Unión .
La sede , los accionistas y el centro de I + D de la empresa estaban ubicados en la Unión .
La empresa dispone en la Unión de cinco plantas que fabrican el producto afectado y cuya capacidad de producción creció durante el período comprendido entre 2005 y el 30 de junio de 2010 , fecha en que finalizaba el período de investigación .
Durante el período de investigación se verificaron las cifras facilitadas por RHI referentes a su capacidad de producción del producto similar en la Unión y los volúmenes de producción por planta y se comprobó que eran correctas .
La empresa siguió invirtiendo en sus plantas europeas y , durante el período comprendido entre 2007 y el final de la investigación , las inversiones relacionadas con el producto similar representaron un parte importante de las inversiones totales de la empresa en la UE .
RHI tiene en China varias empresas vinculadas que fabrican y venden productos refractarios , ladrillos de magnesia incluidos , entre las cuales cabe citar RHI Refractories Liaoning Co . Ltd . , una entidad jurídica diferente , que fabrica el producto afectado .
Aunque la capacidad de producción de la planta aumentó significativamente durante el período comprendido entre 2005 y el final de la investigación , sigue sin representar una parte importante de la capacidad total de producción de las plantas de que dispone RHI en China y en la UE .
Por lo que se refiere al volumen de las importaciones del producto afectado , a raíz de la imposición de medidas en 2005 la empresa solamente importó durante el período de investigación un pequeño cargamento de su empresa china vinculada dado que estaba esta sujeta al pago de un tipo de derecho antidumping muy elevado , a saber , el 39,9 % .
RHI facilitó el valor y volumen de sus ventas del producto similar fabricado en la Unión y del producto afectado fabricado en China .
La empresa demostró que durante el período de investigación la mayoría de las ventas de su empresa vinculada sita en China fueron exportaciones a países distintos de la UE y que la producción restante se vendió en el mercado chino .
Por lo que se refiere al impacto que tuvieron las importaciones del producto afectado en el total de las ventas de la empresa realizadas en la Unión , el volumen de las mismas comparado con el volumen total de las ventas de la empresa en el mercado de la Unión fue insignificante y , por lo tanto , también lo fue su impacto en las ventas de la empresa .
Sobre la base de los datos verificados in situ cabe concluir que no procede excluir a RHI de la definición de industria de la Unión .
La situación de la empresa no ha cambiado sustancialmente desde que se realizara la investigación original , en la que se concluyó que se cumplían los tres criterios y que la empresa era parte de la industria de la Unión .
Las conclusiones confirman que la empresa sigue teniendo en la UE su actividad principal ( sede , centro I + D y principales centros de producción ) .
El aumento de la capacidad de producción de la planta de China durante el período comprendido entre 2005 y el final de la investigación no puede tipificarse de deslocalización a China de la actividad principal de la empresa .
Por lo tanto , procede rechazar el argumento del solicitante según el cual debería excluirse a RHI de la definición de industria de la Unión por el hecho de disponer en China de una empresa vinculada que fabrica el producto afectado y que ha incrementado la actividad empresarial relacionada con el producto afectado en China .
La información facilitada por el solicitante no reflejaba adecuadamente la situación de RHI como productor de la Unión , especialmente por lo que se refiere a su volumen de producción y a su capacidad de producción en la Unión y en China .
Por consiguiente , si se incluye el volumen de la producción de RHI en las cifras de la producción total de la Unión , la producción del solicitante representa menos del 50 % de la producción total de la Unión .
Además , según se ha explicado anteriormente , i ) habría que considerar a RHI parte de la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , del Reglamento de base , ii ) RHI produce más del 50 % de la producción total de la Unión en el sentido del artículo 5 , apartado 4 , frase segunda , del Reglamento de base , y iii ) RHI se opone a la reconsideración por expiración .
Procede , por lo tanto , dar por concluido el procedimiento .
CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
A la luz de cuanto antecede se concluye que procede dar por concluido el presente procedimiento de conformidad con el artículo 9 y el artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 , del Reglamento de base .
La empresa fue oportunamente informada de ello y se le ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones .
El solicitante mostró su rotundo desacuerdo con las conclusiones de la Comisión y puso en duda que la producción de RHI durante el período de investigación excediera la del resto de los productores de la Unión que apoyaban la denuncia .
Concretamente , el solicitante presentó varios recortes de prensa relacionados con las actividades de RHI con el fin respaldar sus alegaciones de que esta empresa ya no considera que la producción en la Unión sea su actividad principal y de que el anuncio de una masiva ampliación de su capacidad de producción en China supone un claro cambio de estrategia del grupo empresarial .
Sin embargo , se concluyó que dichos recortes de prensa se referían a las actividades empresariales de la compañía en general y no al producto concreto objeto de la investigación .
El solicitante no facilitó ninguna otra prueba de un cambio en la actividad principal de RHI con respecto al período comprendido entre 2005 y el final de la investigación de la que se desprenda la conclusión de que procede excluir a RHI de la definición de industria de la Unión .
Por lo tanto , procede dar por concluido el procedimiento de reconsideración por expiración relacionado con la importación en la Unión de determinados ladrillos de magnesia originarios de China .
Debido a las especiales circunstancias que concurren , ya expuestas en el considerando 26 , excepcionalmente habrá que devolver o condonar los derechos antidumping definitivos , abonados o contabilizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , por la importación de determinados ladrillos de magnesia originarios de China despachados a libre práctica a partir del 14 octubre 2010 , fecha en la que expiraban las medidas antidumping .
Las solicitudes de devolución o condonación deben presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
A la vista de las circunstancias anteriormente descritas , en especial en el considerando 21 , la Comisión supervisará los flujos de exportación e importación del producto afectado , así como los códigos NC pertinentes .
Si se viera que varían los flujos , la Comisión se planteará la adopción de medidas .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN POR « NUEVO EXPORTADOR »
El 27 de mayo de 2010 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de un « nuevo exportador » con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud fue presentada por TRL China Ltd . ( « TRL » ) , productor exportador de China .
TRL alegó que operaba en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y solicitó , en su defecto , trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Aducía , asimismo , TRL que , durante el período de investigación en el que se basaban las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( « período de investigación original » ) , no exportó el producto afectado a la Unión y que no estaba vinculado con ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas en el considerando 1 .
TRL alegó , además , que no comenzó a exportar el producto afectado a la Unión sino una vez finalizado el período de investigación original .
El 28 de setiembre de 2010 la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , anunció , mediante su Reglamento ( UE ) no 850/2010 [ 8 ] , el inicio de una reconsideración por « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , así como la derogación del derecho vigente sobre las importaciones de TRL y la obligación de registrar dichas importaciones .
El período de investigación de la reconsideración por un « nuevo exportador » se inició el 1 de julio de 2009 y finalizó el 30 de junio de 2010 .
Dado que se da por concluida la reconsideración por expiración y habida cuenta del hecho de que TRL no realizó ninguna importación del producto afectado entre el momento en que entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 850/2010 y la fecha de expiración de las medidas antidumping ( 13 de octubre de 2010 ) , procede por lo tanto dar por concluida la reconsideración por « nuevo exportador » relacionada con la importación en la Unión de determinados ladrillos de magneria originarios de China .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se derogan las medidas antidumping sobre las importaciones de ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , originarios de la República Popular China , actualmente clasificados en los códigos NC ex68159100 y ex68159900 y se da por concluido el procedimiento relacionado con su importación .
Artículo 2
Se devolverán o se condonarán los derechos antidumping definitivos abonados o contabilizados , con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China despachados a libre práctica a partir del 14 de octubre de 2010 .
Las solicitudes de devolución y condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
Artículo 3
Se da por concluida la reconsideración por « nuevo exportador » iniciada en virtud del Reglamento ( UE ) no 850/2010 .
Artículo 4
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones realizado de conformidad con lo establecido en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 850/2010 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 1 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 1 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 7 .
DO C 111 de 30.4.2010 , p. 29 .
DO C 272 de 8.10.2010 , p. 5 .
DO L 93 de 12.4.2005 , p. 6 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 42 .
Una vez iniciado el procedimiento , RHI declaró que los hechos descritos por el solicitante en su solicitud de reconsideración , concretamente cuanto tenía que ver con el volumen de producción de RHI , eran inexactos y que , antes bien , procedía incluir a RHI en la definición de industria de la Unión tal como se hizo en el procedimiento original en 2005 .
Por consiguiente , RHI contestó la definición de industria de la Unión que había ocasionado el inicio del procedimiento por entender que no se reunían los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base dado que RHI es el mayor productor de la Unión y representa más del 50 % de la producción total de la Unión ; por todo ello , RHI se opuso a que se iniciara la reconsideración .
Esta empresa está asociada en régimen de participacion con una empresa china y comenzó su producción en 1997 .
Solamente tiene una planta .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 178/2013 de la Comisión
de 28 de febrero de 2013
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo para el azúcar en respuesta a la segunda licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 186 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2012/13 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a una lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la segunda licitación parcial , procede fijar un derecho de aduana mínimo para el azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija un derecho de aduana mínimo para el azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 , según lo indicado en el anexo del presente Reglamento , para la segunda licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 , cuyo plazo de presentación de ofertas venció el 27 de febrero de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 16 de 19.1.2013 , p. 7 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) No se fija un derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas ) .
No se han presentado ofertas .
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se nombra a dos miembros y cuatro suplentes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno irlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Como consecuencia de la dimisión de la Sra. Annette McNAMARA y del Sr. Royston BRADY han quedado vacantes dos puestos de miembro en el Comité de las Regiones , y como consecuencia de la dimisión de la Sra. Angela LUPTON , de la Sra. Vivian O’CALLAGHAN , del Sr. P.J.
COGHILL y de la Sra. Caherine MURPHY han quedado vacantes cuatro puestos de suplente en el Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros del Comité de las Regiones por el período restante de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , a :
como miembros :
Sra. Maria CORRIGAN
en sustitución de la Sra. Annette McNAMARA
Sr. Paul O’DONOGHUE
en sustitución del Sr. Royston BRADY ;
como suplentes :
Sra. Mary FREEHILL
en sustitución de la Sra. Angela LUPTON ,
Sra. Michelle MULHERIN
en sustitución de la Sra. Catherine MURPHY ,
Sr. Terry SHANNON
Sr. Barney STEELE
en sustitución de la Sra. Vivian O’CALLAGHAN .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
en sustitución del Sr. P.J.
COGHILL ,
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 26 de febrero de 2009
que modifica la Decisión de 27 de marzo de 2000 por la que se autoriza al Director de Europol para que entable negociaciones sobre acuerdos con terceros Estados y organismos no relacionados con la UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos el artículo 42 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 4 , y el artículo 18 del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 1 ] ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se establecen las normas para las relaciones exteriores de Europol con los terceros Estados y los organismos no relacionados con la Unión Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se fijan normas referentes a la recepción por parte de Europol de información procedente de Estados y organismos terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Acto del Consejo , de 12 de marzo de 1999 , por el que se fijan las normas para la transmisión por Europol de datos personales a Estados y organismos terceros [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de marzo de 2000 el Consejo adoptó la Decisión por la que se autoriza al Director de Europol a entablar negociaciones sobre acuerdos con terceros Estados y organismos no relacionados con la Unión Europea [ 5 ] .
Existen intereses operativos que exigen que se añada a la India a la lista de terceros países con los que el Director de Europol está autorizado a entablar negociaciones .
Procede , por consiguiente , modificar la Decisión de 27 de marzo de 2000 en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión de 27 de marzo de 2000 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , bajo el epígrafe « Terceros Estados » , se añade el siguiente Estado a la lista por orden alfabético :
India » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 19 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 17 .
DO C 88 de 30.3.1999 , p. 1 .
DO C 106 de 13.4.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1091/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 549/2000 relativo a los centros de intervención del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 549/2000 de la Comisión , de 14 de marzo de 2000 , por el que se determinan los centros de intervención del arroz [ 2 ] , idebe incluir la indicación de los centros de intervención del arroz de Hungría , puesto que es el único productor de arroz de los nuevos Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
La indicación en cuestión debe incluir los centros húngaros de intervención del arroz para la aplicación de la intervención a partir del 10 de mayo de 2004 , en cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 708/98 de la Comisión [ 3 ] .
Hungría ha designado dos centros de intervención del arroz para la intervención en el mercado del arroz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 549/2000 , en el que figuran las regiones productoras de arroz y los centros de intervención , quedará modificado como sigue :
Hungría se añadirá como punto 6 , véase a continuación :
HUNGRÍA
Región
Centro de intervención
Szarvas »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 15.3.2000 , p. 14 .
DO L 98 de 31.3.1998 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 579/2004 ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 54 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
sobre determinadas medidas provisionales de protección en relación con la sospecha de casos de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Hungría
[ notificada con el número C(2006 ) 526 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad procedente de las aves silvestres se propague a las domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
Hungría ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
A la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 .
Hungría ha puesto en práctica sin demora una serie de medidas previstas en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] .
Habida cuenta del riesgo que la enfermedad representa , conviene adoptar medidas provisionales de protección con el fin de hacer frente a los riesgos específicos en distintas zonas .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 8 ] .
Deben establecerse zonas de protección y vigilancia en torno al lugar en el que se ha detectado la enfermedad en aves silvestres .
Estas zonas deben limitarse a lo que resulte necesario para evitar la introducción del virus en las manadas de aves de corral comerciales y no comerciales .
Es adecuado controlar y restringir los desplazamientos , en particular , de aves vivas y huevos para incubar , permitiendo al mismo tiempo el envío controlado de estas aves y productos de origen aviar a partir de estas zonas , si se cumplen determinadas condiciones .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 9 ] , deben aplicarse en las zonas de protección y vigilancia con independencia de la situación de riesgo del área en la que existen casos confirmados de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres o se sospecha su existencia .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 10 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Por consiguiente , es pertinente permitir el transporte a partir de las zonas de protección de yacija utilizada y no transformada o de estiércol para su tratamiento de conformidad con dicho Reglamento y de subproductos animales que se ajusten a las condiciones establecidas en el mismo .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , establece la autorización de organismos , institutos y centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Debe preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas de protección de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos debe permitirse si se cumplen determinadas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas restringidas , y prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , la Comisión debe tomar medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Hungría causada por el virus A de la gripe del subtipo H5 , que se sospeche que es del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar de aves silvestres a aves de corral u otras aves cautivas así como la contaminación de sus productos .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión , y en el punto 1.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el punto 6 del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE , incluidos :
animales de compañía pertenecientes a especies de aves tal como se menciona en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
aves destinadas a zoológicos , circos , parques de atracciones y laboratorios de experimentación .
Artículo 2
Establecimiento de zonas de protección y vigilancia
Hungría establecerá alrededor del área en la que se haya confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia de neuraminidasa del tipo N1 :
una zona de protección con un radio mínimo de tres kilómetros , y
una zona de vigilancia con un radio mínimo de diez kilómetros que englobe la zona de protección .
Para la delimitación de las zonas de protección y vigilancia mencionadas en el apartado 1 deberán tenerse en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , así como las instalaciones de seguimiento .
Si las zonas de protección o vigilancia cubren los territorios de otros Estados miembros , Hungría colaborará con las autoridades de esos Estados miembros en la delimitación de las zonas .
Hungría notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a cualquier zona de protección y vigilancia que haya establecido con arreglo al presente artículo .
Artículo 3
Medidas en la zona de protección
Hungría se asegurará de que en la zona de protección se apliquen al menos las medidas siguientes :
la determinación de todas las explotaciones dentro de la zona ;
visitas periódicas y documentadas a todas las explotaciones comerciales , una inspección clínica de las aves y , en su caso , una toma de muestras para su examen en laboratorio ;
la puesta en práctica de medidas de bioseguridad adecuadas en las explotaciones , incluida la desinfección en las entradas y salidas de la explotación , y el alojamiento o el confinamiento de las aves de corral en lugares en los que pueda evitarse el contacto directo e indirecto con otras aves de corral y aves cautivas ;
la aplicación de las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE ;
el control de la circulación de los productos derivados de aves de corral de conformidad con el artículo 9 ;
el seguimiento activo de la enfermedad en la población de aves silvestres , en particular de aves acuáticas , si fuese necesario en colaboración con cazadores y observadores de aves que hayan recibido una formación específica sobre las medidas para protegerse a sí mismos de la infección por el virus y para evitar la propagación del virus a animales sensibles ;
campañas para incrementar la sensibilización sobre la enfermedad entre los propietarios , los cazadores y los observadores de aves .
Hungría se asegurará de que en la zona de protección se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas desde la explotación en la que se mantienen ;
la reunión de aves de corral y otras aves cautivas en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
el transporte de aves de corral y otras aves cautivas por la zona , excepto el tránsito por carreteras principales o vías férreas y el transporte a un matadero para su sacrificio inmediato ;
el envío desde la zona de huevos para incubar ;
el envío desde la zona de carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral y otras aves cautivas y de aves de caza silvestres ;
el transporte o el esparcimiento fuera de la zona de yacija utilizada y no transformada o de estiércol procedente de explotaciones dentro de la zona , excepto el transporte para su tratamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la caza de aves silvestres .
Artículo 4
Medidas en la zona de vigilancia
Hungría se asegurará de que en la zona de vigilancia se apliquen al menos las medidas siguientes :
la aplicación en las explotaciones de las medidas de bioseguridad adecuadas , incluido el uso de medios adecuados de desinfección en las entradas y salidas de la explotación ;
el control de los traslados de aves de corral y otras aves cautivas y huevos para incubar dentro de la zona .
Hungría se asegurará de que en la zona de vigilancia se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas fuera de la zona durante los primeros 15 días después del establecimiento de la zona ;
la reunión de aves de corral y otras aves en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
Artículo 5
Duración de las medidas
Si se confirma que el tipo de la neuraminidasa es diferente del N1 , se abolirán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 .
Si se confirma la presencia de un virus A de la gripe del subtipo H5N1 en aves silvestres , se aplicarán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 durante el tiempo que resulte necesario habida cuenta de los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de veintiún días en el caso de la zona de protección y de treinta días en el caso de la zona de vigilancia después de la fecha en la que se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
Artículo 6
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , Hungría podrá autorizar el transporte de pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde a explotaciones sometidas a control oficial situadas en la zona de protección o en la de vigilancia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , Hungría podrá autorizar el transporte de :
aves de corral destinadas a su sacrificio inmediato , incluidas gallinas ponedoras de desvieje , a un matadero situado en la zona de protección o en la zona de vigilancia o , si esto no fuera posible , a un matadero designado por la autoridad competente situado fuera de estas zonas ;
pollitos de un día desde la zona de protección a explotaciones sometidas a control oficial en el territorio de Hungría en las que no haya otras aves de corral o aves cautivas , excepto aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , separadas de las aves de corral ;
pollitos de un día desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Hungría ;
pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Hungría ;
aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , a instalaciones situadas en el territorio de Hungría en las que no se encuentren aves de corral , si el envío consiste en un máximo de cinco aves enjauladas , no obstante lo dispuesto en las normas nacionales mencionadas en el artículo 1 , tercer apartado , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las aves mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión ii ) , procedentes de organismos , institutos y centros y destinados a organismos , institutos y centros autorizados de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 7
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , Hungría podrá autorizar :
el transporte de huevos para incubar , desde la zona de protección a un establecimiento de incubación designado situado en el territorio de Hungría ;
el transporte de huevos para incubar desde la zona de protección a establecimientos de incubación situados fuera del territorio de Hungría siempre y cuando :
los huevos para incubar se hayan recogido de manadas que :
no se sospeche que estén infectadas con la gripe aviar , y
hayan presentado resultados negativos en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y
se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Directiva 2005/94 / CE .
Los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 1 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a las partidas de huevos para incubar mencionados en el apartado 1 , letra b ) , con destino a otros Estados miembros , incluirán la mención siguiente :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/105 / CE de la Comisión . » .
Artículo 8
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , Hungría podrá autorizar el envío a partir de la zona de protección de :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de estrucioniformes , procedente de esa zona o de fuera de ella y producida de conformidad con el anexo II y las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con las secciones I , II y III y los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto a ) y haya sido producida de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca de aves de caza silvestres originarias de esa zona , siempre que tal carne vaya marcada con el sello de inspección veterinaria previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y se destine a su transporte a un establecimiento para someterla a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de dicha Directiva ;
productos cárnicos producidos a partir de carne de aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres no procedente de la zona de protección y producida en establecimientos situados dentro de la zona de protección de conformidad con la sección IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el capítulo VIII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto e ) y haya sido producida en establecimientos situados en la zona de protección de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Hungría se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras e ) y f ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que se certifique lo siguiente :
Artículo 9
Condiciones aplicables a los subproductos animales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , Hungría podrá autorizar el envío de :
subproductos animales que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , letra A , capítulo III , letra B , capítulo IV , letra A , capítulo VI , letras A y B , capítulo VII , letra A , capítulo VIII , letra A , capítulo IX , letra A y capítulo X , letra A , y en el anexo VIII , capítulo II , letra B , y capítulo III , punto II , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
plumas y partes de plumas sin transformar , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de aves de corral que no procedan de la zona de protección ;
plumas y partes de plumas transformadas de aves de corral que hayan sido tratadas con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos ;
productos derivados de aves de corral o de otras aves cautivas que , de conformidad con la legislación comunitaria , no estén sujetos a condiciones zoosanitarias ni a ninguna prohibición o restricción por razones zoosanitarias , incluidos los productos mencionados en el anexo VIII , capítulo VII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Hungría se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , vayan acompañados de un documento comercial de conformidad con el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en cuyo punto 6.1 se certifique que dichos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de todos los agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 10
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 6 a 9 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 , se autorice el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos mencionados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse separadamente de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 11
Cumplimiento
Hungría tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 12
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1938/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
relativo a la asignación de certificados para la exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2006 , en el marco de determinados contingentes derivados de los Acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1519/2005 de la Comisión [ 3 ] abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que vayan a exportarse en 2006 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los Acuerdos del GATT .
Las solicitudes de certificados de exportación provisionales para algunos contingentes y grupos de productos superan las cantidades disponibles para el ejercicio contingentario de 2006 .
Por lo tanto , deben fijarse coeficientes de asignación tal como se establece en el artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Habida cuenta del plazo fijado para la puesta en marcha de este procedimiento , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1519/2005 , el presente Reglamento debe aplicarse lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación provisionales presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1519/2005 para los grupos de productos y los contingentes denominados 16-Tokyo , 16- , 17- , 18- , 20- y 21-Uruguay , 25-Tokyo y 25-Uruguay en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de :
la aplicación de los coeficientes de asignación que figuran en la columna 5 del anexo del presente Reglamento , cuando sean presentadas por solicitantes que demuestren haber exportado los productos en cuestión a los Estados Unidos de América durante al menos uno de los tres años anteriores y cuyos importadores designados sean filiales suyas o considerados filiales suyas de acuerdo con el artículo 20 , apartado 2 , párrafo sexto , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ,
la aplicación de los coeficientes de asignación que figuran en la columna 6 del anexo del presente Reglamento , cuando sean presentadas por solicitantes distintos de los contemplados en el primer guión del presente artículo que demuestren haber exportado los productos en cuestión a los Estados Unidos de América en cada uno de los tres años anteriores .
Artículo 2
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación provisionales presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1519/2005 para los grupos de productos y los contingentes denominados 22-Tokyo y 22-Uruguay en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de :
la aplicación de los coeficientes de asignación que figuran en la columna 7 del anexo del presente Reglamento , cuando sean presentadas por solicitantes que demuestren haber exportado queso a los Estados Unidos de América durante al menos uno de los tres años anteriores y cuyos importadores designados sean filiales suyas ,
la aplicación de los coeficientes de asignación que figuran en la columna 8 del anexo del presente Reglamento , cuando sean presentadas por solicitantes distintos de los contemplados en el primer guión del presente artículo que demuestren haber exportado queso a los Estados Unidos de América durante al menos uno de los tres años anteriores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 45 ) .
DO L 244 de 20.9.2005 , p. 13 .
ANEXO
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Denominación del grupo y contingente
Cantidad disponible para 2006
Coeficiente de asignación establecido en el artículo 1
Coeficiente de asignación establecido en el artículo 2
Nota no
Grupo
Primer guión
Segundo guión
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2007
sobre la participación de la Comisión de las Comunidades Europeas en el Foro Internacional de los Biocombustibles
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Europea tiene los objetivos expresos en el sector energético de aumentar la seguridad del abastecimiento y conseguir una producción y consumo sostenibles de energía . La política de la Comunidad Europea sobre los biocombustibles persigue ambos objetivos .
En el marco de la cooperación internacional con sus socios en el mundo , la Comisión promueve activamente el diálogo energético y otras formas de cooperación energética .
Brasil ha puesto en marcha el Foro Internacional de los Biocombustibles para fomentar el mercado internacional de biocombustibles sostenibles , intercambiar experiencias y promover una cooperación más estrecha sobre normas y códigos al efecto de facilitar el comercio de biocombustibles y aumentar la colaboración en el ámbito de la investigación .
El Foro Internacional de los Biocombustibles tendrá en una primera etapa seis participantes ( los Gobiernos de Brasil , Estados Unidos , India , China , Sudáfrica y la Comisión Europea ) .
El Presidente de Brasil invitó a la Comisión a participar en el Foro Internacional de los Biocombustibles mediante carta al Presidente de la Comisión , José Manuel Barroso , de 10 de julio de 2006 .
Gracias a su participación , la Comisión podrá estar en mejores condiciones para coordinar las actividades pertinentes , incluida la investigación en colaboración con otros países desarrollados y en vías de desarrollo .
El Foro Internacional de los Biocombustibles no ejecuta sus propios proyectos y no necesita aportaciones financieras a presupuestos comunes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión de las Comunidades Europeas ( denominada en lo sucesivo « la Comisión » ) participará en el Foro Internacional de los Biocombustibles en calidad de miembro .
Artículo 2
Se habilita al Comisario de Energía o al representante que este designe para firmar en nombre de la Comisión la Declaración sobre el Foro Internacional de los Biocombustibles y para representar a la Comisión en la elaboración de dicha Declaración .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 317/2012 de la Comisión
de 12 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1911/2005 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2005
por el que se modifica , en lo referente al acetato de flugestona , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
El acetato de flugestona se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para ovinos y caprinos , leche , uso intravaginal y únicamente para fines zootécnicos .
Esta sustancia también se incluyó en el anexo III de dicho Reglamento para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón , para las especies ovina y caprina , y únicamente para fines terapéuticos y zootécnicos , a la espera de que concluyeran los estudios científicos .
Una vez concluidos dichos estudios , el acetato de flugestona debe insertarse en el anexo I de dicho Reglamento , con los mismos fines y para los mismos tejidos que en el anexo III .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Conviene conceder un plazo adecuado previo a la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 23 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1518/2005 de la Comisión ( DO L 244 de 20.9.2005 , p. 11 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta(n ) la(s ) siguiente(s ) sustancia(s ) en el anexo I ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ):
Agentes activos sobre el aparato reproductor
Progestágenos
Sustancia(s ) farmacológicamente activa(s )
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Acetato de flugestona [ 1 ]
Acetato de flugestona
Ovinos y caprinos
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Únicamente con fines terapéuticos y zootécnicos . » .
Reglamento ( CE ) no 1603/2006 de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 20 al 26 de octubre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo
de 27 de junio de 2005
sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 del Tratado de la Unión Europea , el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales constituye uno de los principios comunes a los Estados miembros .
Por consiguiente , en 1995 la Comunidad decidió hacer del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales un elemento esencial en sus relaciones con terceros países .
Por ello , decidió insertar una cláusula con este fin en todo nuevo acuerdo comercial , de cooperación y asociación de tipo general , que celebre con terceros países .
El artículo 5 de la Declaración Universal de los Derechos Humanos , el artículo 7 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y el artículo 3 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales prohíben de forma incondicional y completa la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
Otras disposiciones , en especial la Declaración de las Naciones Unidas contra la Tortura [ 1 ] y la Convención de las Naciones Unidas de 1984 contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles , Inhumanos o Degradantes imponen a los Estados la obligación de prevenir la tortura .
El artículo 2 , apartado 2 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 2 ] dispone que nadie podrá ser condenado a la pena de muerte ni ejecutado .
El 29 de junio de 1998 , el Consejo aprobó las « Directrices sobre la política de la UE hacia terceros países sobre la pena de muerte » y resolvió que la Unión Europea trabajaría en pro de la abolición universal de la pena de muerte .
El artículo 4 de la citada Carta dispone que nadie podrá ser sometido a tortura ni a penas o tratos inhumanos o degradantes .
El 9 de abril de 2001 , el Consejo aprobó las « Directrices sobre la política de la UE frente a terceros países en relación con la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes » .
Estas Directrices hacen referencia a la adopción , en 1998 , del Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas y al trabajo en curso para introducir controles en toda la UE de la exportación de material paramilitar , como ejemplo de medidas que pueden contribuir realmente a prevenir la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes en el marco de la política exterior y de seguridad común .
Estas Directrices también establecen que se ha de exhortar a los terceros países para que prevengan el uso , la producción y el comercio de materiales diseñados para infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes y prevenir el uso indebido de cualquier otro material con esos fines .
Al mismo tiempo , las Directrices sientan el principio de que la prohibición de las penas crueles , inhumanas o degradantes impone unos límites claros al uso de la pena de muerte .
Por ello , y consecuentemente con estos textos , la pena de muerte no será considerada , en ningún caso , una pena lícita .
La Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas , en su Resolución sobre la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , adoptada el 25 de abril de 2001 con el apoyo de los Estados miembros de la UE , hizo un llamamiento a los Estados miembros de las Naciones Unidas para que tomaran las medidas apropiadas , incluidas las legislativas , para prevenir y prohibir , entre otras cosas , la exportación de materiales diseñados específicamente para infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
Este punto fue confirmado por sendas Resoluciones adoptadas el 16 de abril de 2002 , el 23 de abril de 2003 , el 19 de abril de 2004 y el 19 de abril de 2005 .
El 3 de octubre de 2001 , el Parlamento Europeo adoptó una Resolución [ 3 ] sobre el Segundo informe anual del Consejo elaborado de conformidad con la disposición operativa no 8 del Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas , exhortando a la Comisión a actuar con rapidez para proponer un mecanismo comunitario adecuado que prohíba la promoción , el comercio y la exportación de material para la policía y de seguridad cuyo uso sea intrínsecamente cruel , inhumano o degradante , y a cerciorarse de que este mecanismo comunitario suspenda las transferencias de materiales cuyos efectos médicos no se conozcan plenamente , y de aquellos cuyo uso en la práctica haya revelado un riesgo importante de abusos o lesiones innecesarias .
Por lo tanto , es preciso establecer normas comunitarias que regulen el comercio con terceros países de productos que puedan utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
Estas normas contribuyen a promover el respeto de la vida humana y de los derechos humanos fundamentales , y responden , por lo tanto , al propósito de proteger la moral pública .
Estas normas deben garantizar que los operadores económicos comunitarios no obtengan ningún beneficio del comercio que promueva o facilite de otro modo la aplicación de políticas relacionadas con la pena de muerte , la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , incompatibles con las Directrices pertinentes de la UE , la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y los convenios y tratados internacionales .
A los efectos del presente Reglamento , se considera apropiado aplicar las definiciones de tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes establecidas en la Convención de las Naciones Unidas de 1984 contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles , Inhumanos o Degradantes y en la Resolución 3452 ( XXX ) de la Asamblea General de las Naciones Unidas .
Estas definiciones deben interpretarse teniendo en cuenta la jurisprudencia sobre la interpretación de los términos correspondientes del Convenio Europeo sobre los Derechos Humanos y en los textos pertinentes adoptados por la UE o por sus Estados miembros .
Se considera necesario prohibir la exportación e importación de materiales cuyo único uso práctico sea aplicar la pena de muerte o infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
Asimismo , es necesario imponer controles a las exportaciones de determinados productos que pueden utilizarse no sólo para infligir torturas y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , sino también para fines legítimos .
Estos controles deben aplicarse a los productos que se utilizan principalmente para hacer cumplir la ley y , a menos que esos controles se demuestren desproporcionados , a cualquier otro material o producto que pueda ser utilizado indebidamente para infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , dado su diseño y sus características técnicas .
En lo que respecta al material destinado a hacer cumplir la ley , cabe señalar que el artículo 3 del Código de conducta para funcionarios encargados de hacer cumplir la ley [ 4 ] establece que los encargados de hacer cumplir la ley podrán usar la fuerza sólo cuando sea estrictamente necesario y en la medida en que lo requiera el desempeño de sus tareas .
Los Principios Básicos sobre el Empleo de la Fuerza y de Armas de Fuego por los Funcionarios Encargados de Hacer Cumplir la Ley , adoptados por el Octavo Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente en 1990 , establecen que los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley , en el desempeño de sus funciones , deben utilizar en la medida de lo posible medios no violentos antes de recurrir al empleo de la fuerza y de armas de fuego .
En este sentido , dichos Principios Básicos abogan por la fabricación de armas no letales incapacitantes , que deben utilizarse en las situaciones apropiadas , admitiendo al mismo tiempo que el uso de tales armas debe controlarse cuidadosamente .
En este contexto , determinados materiales utilizados tradicionalmente por la policía con fines de autodefensa y de control de disturbios han sido modificados para poder ser utilizados para aplicar descargas eléctricas y sustancias químicas incapacitantes .
Existen indicios de que , en varios países , se hace un uso abusivo de tales armas para infligir torturas y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
Los mencionados Principios Básicos hacen hincapié en que los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley vayan equipados con equipos autoprotectores .
Por lo tanto , el presente Reglamento no debe aplicarse al comercio de material utilizado tradicionalmente para la autodefensa , como los escudos .
El presente Reglamento debe aplicarse también al comercio de algunas sustancias químicas específicas , utilizadas para incapacitar a las personas .
Es preciso señalar , por lo que respecta a las esposas para tobillos , cadenas colectivas y grilletes , que el artículo 33 de las Reglas mínimas de las Naciones Unidas para el tratamiento de los reclusos [ 5 ] dispone que los instrumentos de coerción nunca se aplicarán como sanción .
Asimismo , las cadenas y grilletes no deben utilizarse como medios de coerción .
Además , las Reglas mínimas de las Naciones Unidas para el tratamiento de los reclusos establecen que no deben utilizarse otros medios de coerción , excepto como medida de precaución contra una evasión durante un traslado , o por razones médicas siguiendo las indicaciones de un funcionario médico , o , si fracasan los demás métodos de control , para impedir que un preso se autolesione o lesione a otros , o produzca daños materiales .
Teniendo en cuenta que algunos Estados miembros ya han prohibido la exportación y la importación de dichos productos , es oportuno otorgar a los Estados miembros el derecho de prohibir la exportación y la importación de esposas para tobillos , cadenas colectivas y aparatos portátiles para provocar descargas eléctricas , excepto los cinturones inmovilizadores .
Asimismo , los Estados miembros deben ser competentes para aplicar controles de la exportación de esposas de un tamaño general , incluida la cadena , superior a los 240 mm cerradas , si así lo desean .
Se considerará que el presente Reglamento no afecta a las normas en vigor sobre la exportación de gases lacrimógenos y « agentes » antidisturbios [ 6 ] , de armas de fuego , de armas químicas y de agentes químicos tóxicos .
Procede disponer unas exenciones específicas para los controles a las exportaciones con objeto de no impedir el funcionamiento de las fuerzas de policía de los Estados miembros y la ejecución de operaciones de mantenimiento de la paz o de gestión de crisis , así como para permitir el tránsito de productos extranjeros , sujetas a revisión más adelante .
Las Directrices sobre la política de la UE frente a terceros países en relación con la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes establecen , entre otras cosas , que los Jefes de Misión en terceros países incluirán en sus informes periódicos un análisis de los casos de tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes en el Estado de su acreditación , y las medidas tomadas para combatirlos .
Procede que las autoridades competentes tomen en consideración estos y otros informes similares elaborados por organizaciones internacionales y de la sociedad civil pertinentes cuando se pronuncien sobre solicitudes de licencias .
Tales informes también deben describir cualquier material utilizado en terceros países para aplicar la pena de muerte o infligir torturas y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
A fin de contribuir a la abolición de la pena de muerte en terceros países y a la prevención de la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , se considera necesario prohibir el suministro a terceros países de asistencia técnica relacionada con productos que no tienen otro uso práctico que el de aplicar la pena de muerte o infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
Las medidas del presente Reglamento tienen como finalidad prevenir tanto la pena de muerte como la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes en terceros países .
Comprenden restricciones del comercio con terceros países de productos que puedan utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir torturas y otros tratos o penas crueles , degradantes o inhumanos .
No se considera necesario establecer controles similares de las transacciones en la Comunidad , ya que en los Estados miembros no existe la pena de muerte y los Estados miembros habrán adoptado las medidas apropiadas para prohibir y prevenir la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
Las Directrices ya mencionadas establecen , que , para alcanzar el objetivo de tomar medidas eficaces contra la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , es preciso tomar medidas para impedir el uso , la producción y el comercio de material concebido para infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
A los Estados miembros corresponde imponer y aplicar las necesarias restricciones de la utilización y producción de ese tipo de material .
Para tener en cuenta nuevos datos y avances tecnológicos , las listas de productos cubiertos por el presente Reglamento deben mantenerse actualizadas , para lo cual debe disponerse un procedimiento específico para su modificación .
La Comisión y los Estados miembros deben comunicarse mutuamente las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento , así como cualquier otra información pertinente de que dispongan en relación con el mismo .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Los Estados miembros deben establecer normas sobre las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y velar por la aplicación de las mismas .
Dichas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Lo dispuesto en el presente Reglamento no limitará las competencias atribuidas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 8 ] , y sus disposiciones de aplicación , establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 9 ] .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas comunitarias que rigen el comercio con terceros países de productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , así como el comercio de la asistencia técnica relacionada .
El presente Reglamento no se aplica a la prestación de la asistencia técnica relacionada , si dicha prestación implica movimientos transfronterizos de personas físicas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« tortura » : todo acto por el cual se inflige intencionalmente a una persona dolores o sufrimientos graves , ya sean físicos o mentales , con el fin de obtener de ella o de un tercero información o una confesión , de castigarla por un acto que ella o un tercero haya cometido o se sospeche que ha cometido , o de intimidar o coaccionar a esa persona o a otras , o por cualquier razón basada en cualquier tipo de discriminación , cuando dichos dolores o sufrimientos sean infligidos por un funcionario público u otra persona en el ejercicio de funciones públicas , a instigación suya , o con su consentimiento o aquiescencia .
Sin embargo , no se incluyen los dolores o sufrimientos que son consecuencia únicamente de sanciones legítimas , inherentes o incidentales a éstas ;
« otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes » , cualquier acto por el cual se inflige a una persona dolores o sufrimientos significativos , físicos o mentales , cuando dichos dolores o sufrimientos sean infligidos por un funcionario público u otra persona en el ejercicio de funciones públicas , a instigación suya , o con su consentimiento o aquiescencia .
« autoridad encargada de hacer cumplir la ley » , toda autoridad de un tercer país responsable de la prevención , detección , investigación , lucha y sanción de los delitos , entre ellas , la policía , los fiscales , las autoridades judiciales , las autoridades penitenciarias públicas o privadas y , en su caso , las fuerzas de seguridad del Estado y las autoridades militares ;
« exportación » , toda salida de productos del territorio aduanero de la Comunidad , incluida la salida de productos que requiere una declaración de aduana y la salida de productos tras haber estado almacenadas en una zona franca de control tipo I o depósito franco en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« importación » , toda entrada de productos en el territorio aduanero de la Comunidad , incluido el depósito temporal , el depósito en una zona franca o depósito franco , el depósito en régimen de suspensión y el despacho a libre práctica en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« asistencia técnica » , todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , pruebas , mantenimiento , ensamblaje o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta .
La asistencia técnica incluye la ayuda verbal y la ayuda prestada por medios electrónicos ;
« museo » , toda institución sin ánimo de lucro y permanente , a servicio de la sociedad y de su desarrollo , y abierta al público , que adquiere , conserva , investiga , transmite y expone con fines de estudio , educación y disfrute , pruebas materiales del ser humano y su entorno ;
« autoridad competente » , una autoridad de uno de los Estados miembros , enumerada en el anexo I y que , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , esté autorizada para decidir sobre una licencia ;
« solicitante » :
en el caso de las exportaciones a que se refieren los artículos 3 o 5 , toda persona física o jurídica que posea un contrato con un destinatario en un país al cual se vayan a exportar los productos y que esté facultada para determinar el envío de productos cubiertos por el presente Reglamento fuera del territorio aduanero de la Comunidad en el momento en que se acepte la declaración en aduana .
Si no se ha celebrado contrato de exportación alguno o si el titular del contrato no actúa en su propio nombre , es la facultad de decidir el envío del artículo fuera del territorio aduanero de la Comunidad lo que constituye el factor determinante ;
cuando , en el caso de dichas exportaciones , el beneficio de un derecho a disponer de los productos corresponda a una persona establecida fuera de la Comunidad con arreglo al contrato sobre el cual se basa la exportación , se considerará solicitante a la parte contratante establecida en la Comunidad ;
en el caso de las prestaciones de asistencia técnica a que se refiere el artículo 3 , la persona física o jurídica que vaya a prestar el servicio , y
en el caso de las importaciones y prestaciones de asistencia técnica a que se refiere el artículo 4 , el museo que vaya a exponer los productos .
CAPÍTULO II
Productos cuyo único uso práctico es aplicar la pena de muerte , infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
Artículo 3
Prohibición de las exportaciones
Independientemente de su origen , queda prohibida toda exportación de los productos cuyo único uso práctico es aplicar la pena de muerte , infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , enumerados en el anexo II .
Queda prohibida la prestación de asistencia técnica relativa a los productos del anexo II , con contrapartida o sin ella , desde el territorio aduanero de la Comunidad , a toda persona , entidad u organismo de un tercer país .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente podrá autorizar una exportación de productos enumerados en el anexo II y la prestación de la asistencia técnica relacionada , si se demuestra que , en el tercer país al cual se exportarán los productos , éstos serán utilizados exclusivamente para su exposición pública en un museo debido a su significado histórico .
Artículo 4
Prohibición de las importaciones
Se prohíbe cualquier importación de los productos enumerados en el anexo II , cualquiera que sea su origen .
Queda prohibida a toda persona , entidad u organismo del territorio aduanero de la Comunidad la aceptación de asistencia técnica relativa a los productos enumerados en el anexo II , prestada desde un tercer país , con contrapartida o sin ella , por cualquier persona , entidad u organismo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente podrá autorizar una importación de productos enumerados en el anexo II y la prestación de la asistencia técnica relacionada , si se demuestra que , en el Estado miembro de destino , éstos serán utilizados exclusivamente para su exposición pública en un museo debido a su significado histórico .
CAPÍTULO III
Productos que pueden utilizarse para infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
Artículo 5
Exigencia de una licencia de exportación
Se exigirá una licencia para cualquier exportación de los productos que puedan ser utilizados para infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , enumerados en el anexo III , cualquiera que sea el origen de tales productos .
No obstante , no se exigirá licencia para los productos que se limiten a transitar por el territorio aduanero de la Comunidad , es decir , aquellos a los que no se dé otro destino aduanero que el régimen de tránsito externo en virtud del artículo 91 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , incluido el almacenamiento de productos no comunitarios en una zona franca de control de tipo I o en un depósito franco .
El apartado 1 no será de aplicación a las exportaciones a aquellos territorios de los Estados miembros que están enumerados en el anexo IV y a la vez no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad , siempre y cuando los productos vayan a ser utilizados por una autoridad encargada de hacer cumplir la ley tanto en el país o territorio de destino como en la parte metropolitana del Estado miembro al cual pertenece dicho territorio .
Las autoridades aduaneras u otras autoridades competentes tendrán derecho a verificar si se cumple esta condición y podrán decidir que dicha exportación no se produzca hasta tanto se lleve a cabo dicha verificación .
El apartado 1 no será de aplicación a las exportaciones a terceros países , siempre que los productos vayan a ser utilizados por personal militar o civil de un Estado miembro de la UE , si dicho personal participa en una operación de mantenimiento de la paz o de gestión de crisis de la UE o de las Naciones Unidas en el tercer país afectado , o en una operación conforme a acuerdos entre los Estados miembros y terceros países en el ámbito de la defensa .
Las autoridades aduaneras u otras autoridades competentes tendrán derecho a verificar si se cumple esta condición .
La exportación no sé producirá hasta tanto se lleve a cabo dicha verificación .
Artículo 6
Criterios para la concesión de licencias de exportación 1 .
Las decisiones sobre las solicitudes de licencia de exportación de los productos enumerados en el anexo III serán tomadas caso por caso por la autoridad competente , atendiendo a todas las consideraciones pertinentes , incluido en particular , que durante los tres años anteriores otro Estado miembro haya rechazado la solicitud de licencia de una exportación esencialmente idéntica .
La autoridad competente no concederá la licencia cuando haya motivos razonables para pensar que los productos enumerados en el anexo III podrían ser utilizados por una autoridad encargada de hacer respetar la ley o por cualquier persona física o jurídica en un tercer país , para infligir torturas u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes , incluidas las penas corporales dictadas por un tribunal .
La autoridad competente tendrá en cuenta :
las sentencias de los tribunales internacionales de que se disponga ,
las conclusiones de los órganos competentes de las Naciones Unidas , del Consejo de Europa y de la Unión Europea , y los informes del Comité Europeo para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes ( Consejo de Europa ) y del Relator Especial de las Naciones Unidas sobre la Tortura y otros Tratos o Penas Crueles , Inhumanos o Degradantes .
También podrá tenerse en cuenta otras informaciones pertinentes , entre ellas las sentencias de los tribunales nacionales de que se disponga , los informes u otras informaciones elaboradas por organizaciones de la sociedad civil y la información relativa a las restricciones a la exportación de los productos enumerados en los anexos II y III aplicadas por el país de destino .
Artículo 7
Medidas nacionales
No obstante lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , un Estado miembro podrá adoptar o mantener la prohibición de exportar esposas para tobillos , cadenas colectivas y aparatos portátiles para provocar descargas eléctricas .
Un Estado miembro podrá imponer la obligación de licencia para la exportación de esposas de un tamaño general , incluida la cadena , superior a los 240 mm cerradas , medidas desde el borde exterior de una de las esposas al borde exterior de la otra .
El Estado miembro de que se trate aplicará los Capítulos III y IV a dichas esposas .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda medida adoptada en aplicación de los apartados 1 y 2 .
Las medidas en vigor serán notificadas a más tardar el 30 de julio de 2006 .
Las medidas posteriores serán notificadas con anterioridad a su entrada en vigor .
CAPÍTULO IV
Procedimientos de concesión de licencias
Artículo 8
Solicitudes de licencia
Las licencias de exportación e importación y para la prestación de asistencia técnica sólo podrán ser concedidas por la autoridad competente del Estado miembro enumerada en el anexo I en que el solicitante esté establecido .
Los solicitantes facilitarán a la autoridad competente toda la información pertinente sobre las actividades para las que se requiere una licencia .
Artículo 9
Licencias
Las licencias de exportación e importación se expedirán en un formulario conforme con el modelo fijado en el anexo V y serán válidas en toda la Comunidad .
El período de validez de una licencia será de tres a doce meses , con una posibilidad de prórroga de hasta doce meses .
La licencia podrá expedirse por medios electrónicos .
Los procedimientos específicos serán establecidos en cada país .
Los Estados miembros que se acojan a esta posibilidad informaran de ello a la Comisión .
Las licencias de exportación e importación estarán sujetas a los requisitos y condiciones que la autoridad competente considere apropiados .
Las autoridades competentes , en aplicación del presente Reglamento , podrán denegar una licencia de exportación y podrán anular , suspender , modificar o revocar una licencia de exportación que ya hayan concedido previamente .
Artículo 10
Trámites aduaneros
Al completar los trámites aduaneros , el exportador o el importador deberá presentar el formulario debidamente cumplimentado establecido en el anexo V como prueba de haber obtenido la necesaria licencia para la exportación o importación de que se trate .
En caso de que el documento no se haya cumplimentado en una lengua oficial del Estado miembro en que se hayan completado los trámites aduaneros , se podrá exigir al exportador o al importador que facilite una traducción en esa lengua oficial .
En caso de que se efectúe una declaración relativa a productos enumerados en los anexos II y III y se confirme que no se ha concedido ninguna licencia de conformidad con el presente Reglamento para la exportación o importación prevista , las autoridades aduaneras deberán retener los productos declarados y señalar la posibilidad de solicitar una licencia con arreglo al presente Reglamento .
Si no se presenta una solicitud de licencia dentro de un plazo de seis meses desde la retención , o si la autoridad competente rechaza la solicitud , las autoridades aduaneras deberán disponer de los productos retenidos de conformidad con la legislación nacional aplicable .
Artículo 11
Exigencia de notificación y consulta
Las autoridades de los Estados miembros enumeradas en el anexo I comunicarán a las demás autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , enumeradas en dicho anexo , si toman la decisión de rechazar una solicitud de licencia en virtud del presente Reglamento o si deciden anular una licencia que habían concedido anteriormente .
La notificación deberá efectuarse dentro de los treinta días siguientes a la fecha de la decisión .
La autoridad competente consultará a la autoridad o autoridades que , durante los tres años anteriores , hayan denegado una solicitud de licencia para una importación o exportación , o prestación de asistencia técnica en virtud del presente Reglamento , cuando reciba una solicitud de licencia relacionada con una importación , exportación o prestación de asistencia técnica en la que intervenga una operación esencialmente idéntica según se menciona en una de esas solicitudes anteriores y , no obstante , considere que la licencia debe ser concedida .
Si , tras efectuar esas consultas , la autoridad competente decide conceder la licencia , deberá comunicar inmediatamente a todas las autoridades enumeradas en el anexo I su decisión , razonándola y presentando toda la información justificativa que convenga .
La denegación de una licencia , cuando se base en una prohibición nacional según lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , no constituirá un rechazo de solicitud en el sentido del apartado 1 del presente artículo .
CAPÍTULO V
Disposiciones generales y finales
Artículo 12
Modificación de los anexos
La Comisión estará facultada para modificar el anexo I. Los datos relativos a las autoridades competentes de los Estados miembros serán modificados sobre la base de la información proporcionada por los Estados miembros .
De conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 2 , la Comisión estará facultada para modificar los anexos II , III , IV y V.
Artículo 13
Intercambio de información entre las autoridades de los Estados miembros y la Comisión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , la Comisión y los Estados miembros deberán comunicarse mutuamente , cuando así se les solicite , las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento , así como cualquier otra información pertinente de que dispongan en relación con el mismo , en particular la información sobre las licencias concedidas y rechazadas .
La información pertinente relativa a las autorizaciones concedidas y denegadas incluirá al menos el tipo de decisión , los motivos de la decisión y un resumen de ellos , los nombres de los destinatarios y , si no son los mismos , los de los usuarios finales , así como los productos afectados .
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión si es posible , elaborarán un informe público anual de actividad en el que constarán el número de solicitudes recibidas , los productos y los países a los que se refieren tales solicitudes y las decisiones que ha tomado acerca de esas solicitudes .
Dicho informe no incluirá información cuya revelación se considere por un Estado miembro contraria a los intereses esenciales de su seguridad .
Salvo por lo que respecta al suministro de la información mencionada en el apartado 2 a las autoridades del otro Estado miembro y a la Comisión , el presente artículo se entenderá sin perjuicio de las normas nacionales en vigor sobre confidencialidad y secreto profesional .
La denegación de una licencia , cuando se base en una prohibición nacional según lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , no constituirá un rechazo de solicitud en el sentido del presente artículo , apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 14
Utilización de la información
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 10 ] , y en la legislación nacional sobre acceso del público a los documentos , la información recibida en virtud del presente Reglamento será utilizada exclusivamente para los fines para los que se haya solicitado . Artículo 15
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité sobre normas comunes aplicables a las exportaciones de productos , instituido por el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2603/69 [ 11 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 16
Aplicación
El Comité mencionado en el artículo 15 examinará cualquier cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento que sea planteada por su presidente , bien por iniciativa del mismo , bien a instancia del representante de un Estado miembro .
Artículo 17
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable al incumplimiento de lo dispuesto por el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Las sanciones deberán tener un carácter efectivo , proporcionado y disuasorio .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 29 de agosto de 2006 , y le notificarán sin demora cualquier modificación posterior que les afecte .
Artículo 18
Ámbito territorial
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio aduanero de la Comunidad , definido en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ,
en los territorios españoles de Ceuta y Melilla ,
en el territorio alemán de Helgoland .
A los efectos del presente Reglamento , Ceuta , Helgoland y Melilla serán considerados parte del territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Resolución 3452 ( XXX ) de 9.12.1975 de la Asamblea General de las Naciones Unidas .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO C 87 E de 11.4.2002 , p. 136 .
Resolución 34/169 de 17.12.1979 de la Asamblea General de las Naciones Unidas .
Aprobadas por las Resoluciones 663 C ( XXIV ) de 31.7.1957 y 2076 ( LXII ) de 13.5.1977 del Consejo Económico y Social de las Naciones Unidas .
Véase el punto ML 7 c ) de la Lista común de equipo militar de la Unión Europea , DO C 127 de 25.5.2005 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 324 de 27.12.1969 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3918/91 ( DO L 372 de 31.12.1991 , p. 31 ) .
ANEXO I
LISTA DE AUTORIDADES MENCIONADA EN LOS ARTÍCULOS 8 Y 11
Autoridades de los Estados miembros :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
Anexo III , nos 2 y 3
Anexo II y anexo III , no 1
ALEMANIA
E-Mail : ausfuhrkontrolle@bafa.bund.de
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
Υπουργείο Εμπορίου , Βιομηχανίας και Τουρισμού
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS ( por determinar )
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión :
B-1049 Bruxelles / Brussels Belgium Tel .
Fax ( 32-2 ) 296 75 63
ANEXO II
Lista de productos a que se refieren los artículos 3 y 4
Nota : la presente lista no incluye los productos técnico-médicos
Código NC
Descripción
Productos diseñados para la ejecución de seres humanos , según se indica :
Horcas y guillotinas .
Sillas eléctricas para ejecutar a seres humanos .
Cámaras herméticas , por ejemplo de acero y vidrio , diseñadas con el fin ejecutar a seres humanos mediante la administración de un gas o sustancia química letal .
Sistemas automáticos de inyección de droga diseñados con el fin de ejecutar a seres humanos mediante la administración de una sustancia química letal .
Productos diseñados para la inmovilización de seres humanos , según se indica :
Cinturones de electrochoque , diseñados para inmovilizar a seres humanos mediante la administración de descargas eléctricas de una tensión en circuito abierto superior a 10000 voltios .
ANEXO III
Lista de productos a que se refiere el artículo 5
Sillas de sujeción y planchas de inmovilización
Nota :
Esta partida no se aplica a las sillas de sujeción diseñadas para las personas minusválidas .
Esposas para tobillos , cadenas colectivas , grilletes , esposas y grilletes de muñeca individuales .
Esta partida no se aplica a las esposas normales .
Esposas normales son aquellas que tienen una dimensión total incluida la cadena , medida desde el borde externo de un puño al borde externo del otro puño , comprendida entre 150 y 280 mm en posición cerrada y que no han sido modificadas para causar dolor o sufrimiento .
Esposas para pulgares y empulgueras , incluidas las esposas dentadas para pulgares
Dispositivos portátiles diseñados para su uso como material antidisturbios o de autodefensa , según se indica :
Dispositivos portátiles para provocar descargas eléctricas incluidos entre otros picanas , escudos eléctricos , armas aturdidoras y pistolas que disparan dardos eléctricos de una tensión en circuito abierto superior a 10000 voltios .
Notas :
Esta partida no se aplica a los cinturones de electrochoque de la partida 2.1 del anexo II .
Esta partida no se aplica a los dispositivos portátiles electrónicos para provocar descargas eléctricas cuando acompañan a su usuario para la defensa personal .
Sustancias para su uso como material antidisturbios o de autodefensa y el equipo portátil para su diseminación relacionado , según se indica :
Dispositivos portátiles para su uso como material antidisturbios o de autodefensa mediante la administración o diseminación de una sustancia química incapacitante .
Esta partida no se aplica a los dispositivos portátiles individuales , aún cuando contengan una sustancia química , cuando acompañan a su usuario para la defensa personal .
Vanillilamida del ácido pelargónico ( PAVA ) ( CAS 2444-46-4 )
Oleorresina Capsicum ( OC ) ( CAS 8023-77-6 )
ANEXO IV
Lista de los territorios de los Estados miembros a que se refiere el artículo 5 , apartado 2
DINAMARCA :
Groenlandia
FRANCIA :
Nueva Caledonia y sus dependencias
Polinesia francesa
Tierras australes y antárticas francesas
Islas Wallis y Futuna
San Pedro y Miquelón .
ALEMANIA :
ANEXO V
Formulario de licencia de exportación o importación mencionado en el artículo 9 , apartado 1
Nota técnica :
El siguiente formulario medirá 210 × 297 mm , con una tolerancia máxima de 5 mm de menos y 8 mm de más .
Las casillas se basan en una unidad de medida de un décimo de pulgada horizontalmente y de un sexto de pulgada verticalmente .
Las subdivisiones se basan en una unidad de medida de un décimo de pulgada horizontalmente . COMUNIDAD EUROPEA
LICENCIA DEEXPORTACION / IMPORTACION DE MATERIALPARATORTURA
1 Solicitante ( nombre completo , dirección y número de aduana Tipo :
[ REGLAMENTO ( CE ) No 1236/2005 ] *
2 Destinatario ( nombre completo y dirección )
3 N ° de licencia
Exportación
Importación
4 Fecha de expiración
5 Agente / Representante ( si son diferentes del solicitante )
6 País en el que se encuentran los productos
Código
7 País de destino
8 Estado miembro en el que se desarrollará el procedimiento aduanero
9 Usuario final ( nombre completo y dirección )
Autoridad expedidora
10 Descripción del artículo
11 Artículo N ° 1
12 código CN
13 Cantidad
14 Exigencias y condiciones específicas
10 Descripción del artículo
11 Artículo N ° 2
11 Artículo N ° 3
15 El abajo firmante certifica que , de conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 * y sujeto a las exigencias , condiciones y procedimientos establecidos en el presente formulario y en sus apéndices correspondientes , la autoridad competente ha autorizado una operación de exportación / importación ( táchese lo que no proceda ) de los productos descritos en la casilla 10
Número de apéndices
Firma :
( Sello o estampilla de la autoridad expedidora )
NOTA : Ien la parte 1 de la columna 17 , escribir la cantidad aún disponible , y en la parte 2 de la columna 17 , escribir la cantidad deducida en esta ocasión
3 de licencia No
11 Artículo No
17 Cantidad neta ( masa neta u otra unidad con indicación de la cantidad )
18 Documento de aduana ( tipo y número ) y fecha de la deducción
19 Estado miembro , nombre y firma , Sello de la deducción
Notas explicativas del formulario
« Licencia de exportación e importación de productos que pueden usarse para infligir torturas [ Reglamento ( CE ) no 1236/2005 ] »
El presente formulario de licencia se utilizará para expedir una licencia de exportación o importación de productos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes .
No debe usarse para autorizar la prestación de asistencia técnica .
La autoridad competente para expedir la licencia es la autoridad definida en el artículo 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Las licencias se expedirán en este formulario de una sola página , que deberá estar impreso por las dos caras .
El despacho de aduana competente reducirá las cantidades exportadas de la cantidad total disponible .
Tendrá que asegurarse que los diferentes artículos sujetos a la licencia están claramente separados a tal fin .
Cuando los procedimientos nacionales de los Estados miembros exijan más copias del formulario ( como por ejemplo para la solicitud ) este formulario de licencia podrá incluirse en un conjunto de formularios que contengan las necesarias copias con arreglo a las normas nacionales en vigor .
En la casilla situada sobre la casilla 3 de cada ejemplar y al margen izquierdo deberá figurar claramente el fin al que está destinado cada copia ( por ejemplo , instancia , copia para solicitante ) .
Un solo ejemplar será el formulario de licencia del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 .
Casilla 1 :
Solicitante
Se ruega indicar nombre y dirección completa del solicitante .
También podrá indicarse el número de aduana del solicitante ( optativo en la mayoría de los casos ) .
El tipo de solicitante deberá indicarse ( optativo ) en la casilla correspondiente , utilizando los números 1 , 2 o 4 relativos a los puntos de la definición del artículo 2 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 .
Casilla 3 :
No de licencia
Sírvase rellenar el número y marcar la casilla de exportación o la de importación .
Para las definiciones de los términos « exportación » e « importación » véase el artículo 2 , letras d ) y e ) , y artículo 17 del Reglamento .
Casilla 4 :
Fecha de expiración
Sírvase consignar día ( dos cifras ) , mes ( dos cifras ) y año ( cuatro cifras ) .
Casilla 5 :
Agente / representante
Sírvase indicar el nombre de un representante debidamente autorizado o agente ( de aduanas ) que actúe en nombre del solicitante , si la solicitud no la presenta el solicitante .
Véase también el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Casilla 6 :
País en el que se encuentran los productos
Sírvase consignar el nombre del país interesado y del país correspondiente de los códigos establecidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo ( DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 ) .
Véase el Reglamento ( CE ) no 1779/2002 de la Comisión ( DO L 296 de 5.10.2002 , p. 6 ) .
Casilla 7 :
País de destino
Sírvase consignar el nombre del país interesado y del país correspondiente de los códigos establecidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1172/95 .
Véase el Reglamento ( CE ) no 1779/2002 .
Casilla 10 :
Descripción del artículo
Sírvase considerar la inclusión de los datos en el momento de embalar los productos .
Nótese que en la casilla 10 puede indicarse también el valor de los productos .
Si el espacio de la casilla 10 no es suficiente , prosígase en una hoja en blanco anexa , haciendo mención del número de licencia .
Sírvase consignar en la casilla 16 el número de apéndices .
Este formulario está concebido hasta para tres tipos diferentes de productos ( véanse los anexos II y III del Reglamento ) .
Si fuera necesario dar licencia para la exportación o importación de más de tres tipos de productos , sírvase conceder dos licencias .
Casilla 11 :
No de artículo
Esta casilla debe cumplimentarse sólo al dorso del formulario .
Se ruega comprobar que el número de artículo corresponde al número de artículo impreso de la casilla 11 hallado junto a la descripción del artículo correspondiente en el anverso .
Casilla 14 :
Exigencias y condiciones específicas
Si el espacio de la casilla 14 no es suficiente , prosígase en una hoja en blanco anexa , haciendo mención del número de licencia .
Casilla 16 :
Número de apéndices
Se ruega consignar el número de apéndices , en su caso ( véanse explicaciones sobre las casillas 10 y 14 ) .
B-1210 Brussel Tel .
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A : Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ): Coordinación y contribución de la Comisión
Unidad A.2 : Asuntos jurídicos e institucionales , Acciones comunes PESC , sanciones , proceso de Kimberley
LICENCIA DE EXPORTACIÓN O IMPORTACIÓN
Hecho en ( lugar y fecha )
Nombre ( a máquina o en mayúsculas )
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Mayotte
DE PRODUCTOS QUE PUEDEN USARSE PARA INFLIGIR TORTURAS
Correo electrónico : relex-sanctions@cec.eu.int
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1075/2011 de la Comisión
de 24 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/12 / UE del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se modifican las Directivas 92/79 / CEE , 92/80 / CEE y 95/59 / CE , en lo referente a la estructura y a los tipos del impuesto especial que grava las labores del tabaco , y la Directiva 2008/118 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/79 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre los cigarrillos [ 3 ] , y en el artículo 4 de la Directiva 92/80 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre el tabaco elaborado , excluidos los cigarrillos [ 4 ] , se ha llevado a cabo un examen en profundidad de los tipos y la estructura del impuesto especial sobre las labores del tabaco .
Dicho examen se ha hecho extensivo , asimismo , a ciertas disposiciones de la Directiva 95/59 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1995 , relativa a los impuestos distintos de los impuestos sobre el volumen de negocios que gravan el consumo de labores del tabaco [ 5 ] .
A fin de garantizar el buen funcionamiento del mercado interior , asegurando al mismo tiempo un elevado nivel de protección de la salud , tal como exige el artículo 168 del Tratado y habida cuenta de que el tabaco puede producir graves daños para la salud y de que la Unión es Parte contratante del Convenio marco de la Organización Mundial de la Salud para el Control del Tabaco ( CMCT ) , resulta oportuno introducir diversos cambios en la legislación fiscal de la Unión sobre los productos del tabaco .
Tales cambios deben tomar en consideración la situación existente en la actualidad en relación con los diversos productos del tabaco .
Por lo que respecta a los cigarrillos , convendría simplificar las disposiciones con objeto de establecer condiciones de competencia neutras para los fabricantes , reducir la compartimentación de los mercados del tabaco y sustentar los objetivos en materia sanitaria .
A tal fin , habría que sustituir el concepto de categoría de precios más solicitada ; el requisito mínimo relacionado con el precio debería tomar como referencia el precio medio ponderado de venta al por menor , mientras que el importe monetario mínimo debería aplicarse a todos los cigarrillos .
Por las mismas razones , el precio medio ponderado de venta al por menor debería utilizarse también como referencia para medir la importancia del impuesto especial específico con respecto a la carga fiscal total .
Sin perjuicio de la estructura mixta del impuesto y del porcentaje máximo del componente específico sobre la carga fiscal total , resulta oportuno dotar a los Estados miembros de instrumentos más eficaces con vistas a la aplicación de un impuesto especial mínimo o específico sobre los cigarrillos , de modo que al menos se garantice que una cuantía mínima de tributación se aplica en toda la Unión .
Por lo que se refiere a la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos , la Unión debería expresar el requisito mínimo relacionado con el precio de tal modo que se obtengan efectos similares a los conseguidos en relación con los cigarrillos y debería tomar el precio medio ponderado de venta al por menor como punto de referencia .
Los cambios en los precios y los niveles del impuesto especial se han analizado sobre todo en relación con los cigarrillos , que constituyen , con diferencia , la categoría de labores del tabaco más importante , así como con la picadura fina destinada a liar cigarrillos .
Dicho análisis ha revelado la persistencia de considerables diferencias entre Estados miembros que podrían perturbar el funcionamiento del mercado interior .
Una mayor convergencia entre los niveles impositivos aplicados en los Estados miembros contribuiría a reducir el fraude y el contrabando en la Unión .
Esa mayor convergencia contribuiría , asimismo , a lograr un elevado nivel de protección de la salud humana .
En efecto , el nivel impositivo es un factor que condiciona en gran medida el precio de los productos del tabaco y este repercute , a su vez , en los hábitos de los consumidores .
El fraude y el contrabando reducen la incidencia de la fiscalidad especialmente en el nivel de los precios de los cigarrillos y de la picadura fina destinada a liar cigarrillos y hacen peligrar el logro de los objetivos relacionados con el control del tabaco y la protección de la salud .
A fin de conseguir una mayor convergencia y de reducir el consumo , sería conveniente incrementar los niveles mínimos de imposición fijados por la Unión en relación con los cigarrillos y la picadura fina para liar .
Resulta necesario aproximar los niveles mínimos aplicados a la picadura fina de tabaco para liar y a los cigarrillos , a fin de tener más en cuenta el grado de competencia existente entre ambos productos , que queda reflejado en los patrones de consumo observados , así como su idéntica nocividad .
Mediante períodos transitorios se debe permitir a los Estados miembros que se adapten paulatinamente a los nuevos niveles del impuesto especial global , limitando así los posibles efectos secundarios .
Sin embargo , debería evitarse un cambio demasiado brusco y , por lo tanto , aumentar de forma gradual el impuesto especial que grava actualmente los cigarrillos y la picadura fina destinada a liar cigarrillos en Córcega .
Para evitar distorsiones de la competencia y desvíos inaceptables del comercio así como la pérdida de ingresos resultante en los Estados miembros que aplican impuestos especiales elevados , tanto como importante fuente de ingresos como por razones sanitarias , parece necesario que dichos Estados puedan aplicar límites cuantitativos sobre los cigarrillos que se puedan introducirse en su territorio sin pago de impuestos especiales cuando dichos cigarrillos se introduzcan en su territorio a partir de Estados miembros que se benefician de períodos transitorios .
Es preciso modular tal autorización con restricciones que tengan en cuenta el nivel que haya alcanzado el nivel mínimo obligatorio general de impuestos y las dificultades que pueden encontrar los Estados miembros que se benefician de una excepción , ocasionadas por los impuestos más bajos en otros Estados miembros en el proceso de ajuste gradual al nivel mínimo obligatorio general .
Con objeto de evitar una caída del valor de los niveles mínimos de la Unión del impuesto que grava los cigarros puros , los cigarritos y el tabaco para fumar distinto de la picadura fina destinada a liar cigarrillos , es preciso incrementar los niveles mínimos expresados como importe específico .
En aras de una imposición justa y uniforme , procede adaptar la definición de cigarrillos , cigarros puros y cigarritos y otro tabaco para fumar , para que los rollos de tabaco que por su longitud puedan considerarse dos o más cigarrillos tengan esa misma consideración a efectos del impuesto especial ; que los tipos de cigarros puros que en muchos aspectos se asemejan a cigarrillos reciban el mismo trato que los cigarrillos a efectos del impuesto especial ; que el tabaco para fumar que en muchos aspectos se asemeja a la picadura fina para liar cigarrillos reciba el mismo trato que la picadura fina a efectos del impuesto especial ; y que se definan claramente los desechos de tabaco .
Teniendo en cuenta las dificultades económicas que una aplicación inmediata podría causar a los operadores alemanes y húngaros implicados , debe autorizarse a la República Federal de Alemania y a la República de Hungría a posponer la aplicación de la nueva definición de cigarros puros y cigarritos hasta el 1 de enero de 2015 .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se anima a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación al Derecho nacional , y a hacerlos públicos .
Por consiguiente , deben modificarse en consecuencia las Directivas 92/79 / CEE , 92/80 / CEE y 95/59 / CE y la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales [ 7 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 92/79 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El impuesto especial global ( impuesto específico e impuesto ad valorem , excluido el IVA ) que grava los cigarrillos representará , como mínimo , el 57 % del precio medio ponderado de venta al por menor de los cigarrillos despachados a consumo .
El impuesto especial no será inferior a 64 EUR por 1000 cigarrillos , independientemente del precio medio ponderado de venta al por menor .
No obstante , los Estados miembros que apliquen un impuesto especial de al menos 101 EUR por 1000 cigarrillos , sobre la base del precio medio ponderado de venta al por menor , no estarán obligados a cumplir el requisito del 57 % establecido en el párrafo primero .
A partir del 1 de enero de 2014 , el impuesto especial global que grava los cigarrillos representará , como mínimo , el 60 % del precio medio ponderado de venta al por menor de los cigarrillos despachados a consumo .
El impuesto especial no será inferior a 90 EUR por 1000 cigarrillos , independientemente del precio medio ponderado de venta al por menor .
No obstante , los Estados miembros que apliquen un impuesto especial de al menos 115 EUR por 1000 cigarrillos , sobre la base del precio medio ponderado de venta al por menor , no estarán obligados a cumplir el requisito del 60 % establecido en el párrafo primero .
Se concederá a Bulgaria , Estonia , Grecia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Rumanía un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2017 para alcanzar los requisitos establecidos en los párrafos primero y segundo .
El precio medio ponderado de venta al por menor se calculará mediante referencia al valor total de todos los cigarrillos despachados a consumo , en función del precio de venta al por menor con inclusión de todos los impuestos , dividido por la cantidad total de cigarrillos despachados a consumo .
Se determinará a más tardar el 1 de marzo de cada año a partir de los datos correspondientes a todos los cigarrillos despachados a consumo en el año civil anterior .
Los Estados miembros irán incrementando gradualmente el impuesto especial a fin de alcanzar los requisitos mencionados en el apartado 2 en las fechas previstas en el mismo .
La Comisión publicará , una vez al año , el valor del euro en las diferentes monedas nacionales que deberá aplicarse a los importes del impuesto especial global .
Los tipos de cambio que deberán aplicarse serán los vigentes el primer día hábil del mes de octubre y publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Serán aplicables a partir del 1 de enero del siguiente año civil .
Los Estados miembros podrán mantener invariable el importe de los impuestos especiales vigentes al tiempo del ajuste anual previsto en el apartado 5 si de la conversión de los importes de los impuestos especiales expresados en euros resultase un aumento del impuesto especial expresado en moneda nacional , inferior al 5 % , o a 5 EUR si esta cantidad fuese inferior . » .
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
Cuando en un Estado miembro tenga lugar una modificación del precio medio ponderado de venta al por menor que sitúe el impuesto especial global en un nivel inferior a los establecidos en las primeras frases de los apartados 1 y 2 del artículo 2 , según proceda , el Estado miembro en cuestión podrá abstenerse de adaptar ese impuesto hasta el 1 de enero del segundo año siguiente a aquel en que se haya producido la modificación .
Cuando un Estado miembro aumente el tipo del impuesto sobre el valor añadido aplicable a los cigarrillos , podrá reducir el impuesto especial global en un importe que , expresado en porcentaje del precio medio ponderado de venta al por menor , sea equivalente al aumento del tipo del impuesto sobre el valor añadido , igualmente expresado en porcentaje del precio medio ponderado de venta al por menor , aun cuando dicho ajuste reduzca el impuesto especial global situándolo por debajo de los niveles establecidos en las primeras frases de los apartados 1 y 2 del artículo 2 , según proceda , expresados en porcentaje del precio medio ponderado de venta al por menor .
No obstante , el Estado miembro incrementará de nuevo ese impuesto a fin de alcanzar , como mínimo , esos niveles , a más tardar , el 1 de enero del segundo año siguiente a aquel en que se haya efectuado la reducción . » .
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , Francia podrá seguir aplicando durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2015 un tipo reducido del impuesto especial sobre los cigarrillos despachados al consumo en los departamentos de Córcega por una cuota anual máxima de 1200 toneladas .
El tipo reducido representará :
hasta el 31 de diciembre de 2012 , como mínimo , el 44 % del precio para cigarrillos en la categoría de precios más demandados en dichos departamentos ,
a partir del 1 de enero de 2013 , como mínimo , el 50 % del precio de venta al por menor de media ponderada sobre los cigarrillos despachados al consumo .
El impuesto especial no será de menos de 88 EUR por 1000 cigarrillos con independencia del precio de venta al por menor de media ponderada ,
a partir del 1 de enero de 2015 , como mínimo , el 57 % del precio de venta al por menor de media ponderada de los cigarrillos despachados al consumo .
El impuesto especial no será de menos de 90 EUR por 1000 cigarrillos con independencia del precio de venta al por menor de media ponderada . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Cada cuatro años , la Comisión presentará al Consejo un informe y , si procede , una propuesta sobre los tipos del impuesto especial establecidos en la presente Directiva y la estructura del impuesto especial definida en el artículo 16 de la Directiva 95/59 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1995 , relativa a los impuestos distintos de los impuestos sobre el volumen de negocios que gravan el consumo de labores del tabaco . El informe de la Comisión tendrá en cuenta el buen funcionamiento del mercado interior , el valor real de los tipos del impuesto especial y los objetivos generales del Tratado .
El informe a que se refiere el apartado 1 se basará , en particular , en la información facilitada por los Estados miembros .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 43 de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , establecerá la lista de los datos estadísticos necesarios para elaborar el informe , con exclusión de los datos relativos a las personas físicas o a las entidades jurídicas .
Además de los datos inmediatamente disponibles para los Estados miembros , la lista solo incluirá datos cuya recopilación y compilación no suponga una carga administrativa desproporcionada por parte de los Estados miembros .
La Comisión no publicará o divulgará de otro modo estos datos si ello pudiera conllevar la divulgación de un secreto comercial , industrial o profesional .
Artículo 2
La Directiva 92/80 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
« A partir del 1 de enero de 2011 , el impuesto especial global ( impuesto específico o impuesto ad valorem , excluido el IVA ) sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 40 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 40 EUR por kilogramo .
A partir del 1 de enero de 2013 , el impuesto especial global ( impuesto específico o impuesto ad valorem , excluido el IVA ) sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 43 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 47 EUR por kilogramo .
A partir del 1 de enero de 2015 , el impuesto especial global ( impuesto específico o impuesto ad valorem , excluido el IVA ) sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 46 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 54 EUR por kilogramo .
A partir del 1 de enero de 2018 , el impuesto especial global ( impuesto específico o impuesto ad valorem , excluido el IVA ) sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 48 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 60 EUR por kilogramo .
A partir del 1 de enero de 2020 , el impuesto especial global ( impuesto específico o impuesto ad valorem , excluido el IVA ) sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 50 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 60 EUR por kilogramo .
El precio medio ponderado de venta al por menor se calculará mediante referencia al valor total de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo , en función del precio de venta al por menor con inclusión de todos los impuestos , dividido por la cantidad total de picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo .
Se determinará a más tardar el 1 de marzo de cada año a partir de los datos correspondientes a todos los cigarrillos despachados a consumo en el año civil anterior .
A partir del 1 de enero de 2011 , el impuesto especial global , expresado en porcentaje o bien como importe por kilogramo o por número de unidades , será equivalente , como mínimo :
para los cigarros puros y cigarritos , al 5 % del precio de venta al por menor incluidos todos los impuestos o a 12 EUR por 1000 unidades o por kilogramo ;
para el tabaco de fumar distinto de la picadura fina destinada a liar cigarrillos , al 20 % del precio de venta al por menor incluidos todos los impuestos o a 22 EUR por kilogramo . » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Francia podrá seguir aplicando durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2015 un tipo reducido del impuesto especial sobre las labores de tabaco con excepción de los cigarrillos despachados al consumo en los departamentos de Córcega .
para los cigarros y los cigarritos :
como mínimo el 10 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos ;
para la picadura fina destinada a liar cigarrillos :
hasta el 31 de diciembre de 2012 , como mínimo el 27 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos ,
a partir del 1 de enero de 2013 , como mínimo el 30 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos ,
a partir del 1 de enero de 2015 , como mínimo el 35 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos ;
para los demás tabacos de fumar :
como mínimo el 22 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos . » .
Cada cuatro años , la Comisión presentará al Consejo un informe y , si procede , una propuesta relativa a los tipos impositivos y a la estructura de los impuestos especiales establecidos en la presente Directiva .
El informe de la Comisión tendrá en cuenta el buen funcionamiento del mercado interior , el valor real de los tipos del impuesto especial y los objetivos generales del Tratado .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
