DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 36 , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Mar Báltico — Subdivisiones 25-32 ( aguas de la CE )
Fecha
Directiva Delegada 2014/15 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo , cadmio y cromo hexavalente en piezas de repuesto reutilizadas , procedentes de productos sanitarios comercializados antes del 22 de julio de 2014 y utilizadas como parte de aparatos de la categoría 8 comercializados antes del 22 de julio de 2021 , siempre que la reutilización se enmarque en sistemas de recuperación interempresas de circuito cerrado que puedan ser objeto de control , y que la reutilización de dichas piezas se notifique al consumidor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo , cadmio y cromo hexavalente en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
Las piezas de recambio de productos sanitarios más reutilizadas son los tubos de rayos X , las bobinas de IRM y los circuitos impresos procedentes de diferentes tipos de aparatos , así como los detectores y componentes de detectores ( por ejemplo , detectores de radiación ) .
Algunas de esas piezas contienen pequeñas cantidades de plomo , cadmio y cromo hexavalente .
La comparación de las repercusiones ambientales derivadas de la utilización de piezas reacondicionadas en los casos arriba mencionados con las derivadas de la sustitución de las piezas reacondicionadas por otras nuevas demuestra que la sustitución tiene más efectos negativos que positivos para el medio ambiente , la salud y la seguridad del consumidor .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 31 siguiente :
Plomo , cadmio y cromo hexavalente en piezas de repuesto reutilizadas procedentes de productos sanitarios comercializados antes del 22 de julio de 2014 como parte de aparatos de la categoría 8 comercializados antes del 22 de julio de 2021 , siempre que la reutilización se enmarque en sistemas de recuperación interempresas de circuito cerrado que puedan ser objeto de control , y que la reutilización de dichas piezas se notifique al consumidor .
Expira el 21 de julio de 2021 . » .
Reglamento ( CE ) no 1442/2004 de la Comisión
de 12 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 13 DE AGOSTO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1027/2007 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de la comisión ( CE ) 794/2004
del 21 de abril de 2004
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) No 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
A fin de facilitar la preparación de las notificaciones de las ayudas estatales por los Estados miembros y a la Comisión su evaluación , es conveniente establecer un impreso de notificación obligatorio .
El impreso debe ser lo más completo posible .
El impreso de notificación normalizado , así como el impreso de información resumido y los impresos de información suplementaria deben abarcar todas las directrices existentes en el ámbito de las ayudas estatales .
Deben estar sujetos a modificación o sustitución en función del desarrollo futuro de dichos textos .
Deben adoptarse disposiciones para un sistema simplificado de notificación de determinadas modificaciones a ayudas existentes .
Este régimen simplificado sólo debe admitirse si la Comisión es informada regularmente de la ejecución de la ayuda existente de que se trate .
Por motivos de seguridad jurídica , es preciso aclarar que los pequeños aumentos de hasta el 20 % del presupuesto inicial de un régimen de ayudas y , en particular , destinados a tener en cuenta los efectos de la inflación , no deben notificarse a la Comisión , ya que no es probable que afecten a su evaluación inicial de la compatibilidad del régimen de ayudas , siempre y cuando las demás condiciones del régimen de ayudas permanezcan sin cambios .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 obliga a los Estados miembros a presentar a la Comisión informes anuales sobre todos los regímenes de ayudas existentes y todas las ayudas individuales concedidas sin la cobertura de un régimen de ayudas autorizado respecto de los cuales no estén sujetos a la obligación específica de informar , impuesta mediante una decisión condicional .
Para cumplir su obligación de controlar las ayudas , la Comisión necesita recibir de los Estados miembros información exacta sobre el tipo y cuantía de las ayudas por ellos concedidas al amparo de regímenes de ayudas existentes .
Es posible simplificar y mejorar los procedimientos de comunicación de ayudas estatales a la Comisión descritos en el « procedimiento normalizado de notificación con arreglo al Tratado CE y al Acuerdo de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) » descrito en la carta de la Comisión a los Estados miembros de 2 de agosto de 1995 .
La fase de dicho procedimiento relativo a la obligación de que los Estados miembros tienen de informar de las notificaciones de subvenciones previstas en el artículo 25 del Acuerdo de la OMC sobre subvenciones y medidas compensatorias y en el artículo XVI del GATT de 1994 , adoptado el 21 de julio de 1995 no es objeto del presente Reglamento .
Con la información solicitada en los informes anuales se persigue que la Comisión esté en posición de controlar los niveles globales de ayuda y hacerse una idea general de los efectos de los diversos tipos de ayudas sobre la competencia .
Para ello , la Comisión también puede requerir a los Estados miembros para que le faciliten información complementaria sobre cuestiones concretas .
La elección de estas cuestiones debe ser objeto de discusión previa con los Estados miembros .
El informe anual no recoge la información que puede ser necesaria para comprobar si determinadas medidas de ayuda se ajustan al Derecho comunitario .
De ahí que la Comisión deba reservarse el derecho de exigir a los Estados miembros que se comprometan a facilitarla , o bien de imponer en sus decisiones condiciones por las que se exija la presentación de información adicional .
Los plazos a efectos del Reglamento ( CE ) 659/1999 deben calcularse con arreglo al Reglamento ( CEE , Euratom ) 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 2 ] , completado mediante las normas específicas contempladas en el presente Reglamento .
Es preciso , en particular , establecer los acontecimientos que determinan el punto de partida de los plazos aplicables en procedimientos de ayudas estatales .
Las normas contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse a los plazos que no hayan expirado en la fecha de entrada en vigor del mismo .
La recuperación tiene por objeto restablecer la situación que existía antes de que se concediera ilegalmente la ayuda .
A fin de garantizar la igualdad de trato , la ventaja debe cuantificarse de manera objetiva , a partir del momento en que la ayuda se haya puesto a disposición de la empresa beneficiaria , con independencia del resultado de cualesquiera decisiones comerciales que posteriormente haya adoptado ésta .
Conforme a las prácticas financieras habituales , el tipo de interés a efectos de recuperación de ayudas debe establecerse como porcentaje anual .
El volumen y la frecuencia de las operaciones entre los bancos dan lugar a un tipo de interés que puede cuantificarse de manera coherente y estadísticamente significativa y que , por tanto , debe constituir la base del tipo de interés a efectos de recuperación .
Sin embargo , el tipo swap interbancario debe ajustarse de modo que refleje los niveles globales de riesgo comercial fuera del sector bancario .
A partir de la información sobre los tipos swap interbancarios , la Comisión debe fijar un tipo único de interés a efectos de recuperación para cada Estado miembro .
Por motivos de seguridad jurídica e igualdad de trato , debe fijarse el método exacto de cálculo del tipo de interés y establecerse la publicación en todo momento del tipo de interés a efectos de recuperación , así como los tipos pertinentes aplicados con anterioridad .
Puede considerarse que una ayuda estatal reduce las necesidades de financiación a medio plazo de la empresa beneficiaria .
Por ello , y conforme a las prácticas financieras habituales , cabe fijar el plazo medio en cinco años .
Por tanto , el tipo de interés a efectos de recuperación debe corresponder a un porcentaje anual fijo a cinco años .
Dado el objetivo de restablecer la situación existente antes de que la ayuda fuera concedida ilegalmente , y con arreglo a las prácticas financieras usuales , el tipo de interés a efectos de recuperación que deberá fijar la Comisión se calculará cada año .
Por los mismos motivos , el tipo de interés a efectos de recuperación aplicable el primer año del período de recuperación deberá ser aplicable durante los cinco primeros años del período de recuperación , el tipo de interés aplicable el sexto año deberá serlo durante los cinco años siguientes , y así sucesivamente .
El presente Reglamento debe aplicarse a las Decisiones de recuperación notificadas con posterioridad a la fecha de entrada en vigor del mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación referentes a la forma , el contenido y a otros detalles de las notificaciones e informes anuales contemplados en el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Establece asimismo disposiciones para el cálculo de plazos en todos los procedimientos en materia de ayudas estatales y del tipo de interés para la recuperación de ayuda ilegales .
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas en todos los sectores .
CAPÍTULO II
NOTIFICACIONES
Artículo 2
Impresos de notificación
Sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros de notificar ayudas estatales en el sector de carbón con arreglo a lo establecido en la Decisión no 2002/871 / CE de la Comisión [ 3 ] , las notificaciones de nuevas ayudas previstas en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , con exclusión de las contempladas en el apartado 2 del artículo 4 , se efectuarán en el impreso de notificación que figura en el Anexo I del presente Reglamento . La información suplementaria necesaria para la evaluación de la medida de conformidad con los reglamentos , directrices , marcos y otros textos que sean aplicables a las ayudas estatales se presentará en los impresos que figuran en la Parte III del Anexo I.
Cuando las directrices pertinentes se modifiquen o sustituyan por otras , la Comisión adaptará los formularios y los impresos de información correspondientes .
Artículo 3
Transmisión de las notificaciones
La notificación será transmitida a la Comisión por el Representante Permanente del Estado miembro en cuestión .
Irá dirigida al Secretario General de la Comisión .
Siempre que el Estado miembro vaya a acogerse a un procedimiento específico establecido en algún reglamento , directriz , marco u otro texto aplicable a las ayudas estatales , deberá dirigirse una copia de la notificación al Director General responsable .
El Secretario General y los Directores Generales podrán designar puntos de contacto a efectos de la recepción de notificaciones .
Toda la correspondencia subsiguiente se dirigirá al Director General responsable o al punto de contacto designado por el Director General .
La Comisión dirigirá su correspondencia al Representante Permanente del Estado miembro en cuestión o a cualquier otra dirección que haya señalado dicho Estado miembro .
Hasta el 31 de diciembre de 2005 los Estados miembros transmitirán las notificaciones a la Comisión en papel .
Siempre que sea posible , también transmitirán una copia electrónica de la notificación .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2006 las notificaciones se transmitirán electrónicamente , salvo acuerdo contrario entre la Comisión y el Estado miembro notificador .
Toda la correspondencia que esté relacionada con una notificación presentada con posterioridad al 1 de enero de 2006 será transmitida electrónicamente .
Se considerará que la fecha de transmisión por fax al número designado por la parte receptora es la fecha de transmisión en papel , siempre y cuando el original firmado se reciba a más tardar diez días después .
A más tardar el 30 de septiembre de 2005 , y previa consulta a los Estados miembros , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una explicación detallada del modo como se habrán de transmitir electrónicamente las notificaciones , incluidas las direcciones y las disposiciones necesarias para la protección de la información confidencial .
Artículo 4
Procedimiento de notificación simplificada de determinadas modificaciones de ayudas existentes
A efectos de la letra c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se entenderá por modificación de una ayuda existente cualquier cambio que no constituya una modificación de naturaleza puramente formal o administrativa sin repercusiones para la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común .
No obstante , un aumento con respecto al presupuesto inicial de un régimen de ayudas de hasta el 20 % no se considerará modificación de ayudas existentes .
Las modificaciones de ayudas existentes que se enumeran a continuación se notificarán en el impreso de notificación simplificada establecido en el Anexo II :
Un aumento de más del 20 % del presupuesto de una medida de ayuda autorizada .
La prolongación de una medida de ayuda existente por un plazo de hasta seis años , independientemente de que aumente o no el presupuesto .
La imposición de criterios más estrictos para la aplicación de un régimen de ayudas autorizado y la reducción de la intensidad de la ayuda o de los gastos subvencionables .
La Comisión hará todo lo posible por adoptar una decisión sobre cualquier ayuda notificada mediante el formulario de notificación simplificado en el plazo de un mes .
El procedimiento de notificación simplificada no se empleará para notificar modificaciones de regímenes de ayudas sobre los cuales los Estados miembros no hayan presentado informes anuales con arreglo a los artículos 5 , 6 y 7 a menos que los informes anuales correspondientes a los años en que se haya concedido la ayuda se presenten al mismo tiempo que la notificación .
CAPÍTULO III
INFORMES ANUALES
Artículo 5
Forma y contenido de los informes anuales
Sin perjuicio de los párrafos segundo y tercero del presente artículo y de cualquier requisito específico adicional de información establecido en una decisión condicional adoptada de conformidad con el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 o con respecto a cualquier compromiso presentado por el Estado miembro interesado en relación con a una decisión de autorización de ayudas , los Estados miembros elaborarán los informes anuales sobre los regímenes de ayudas existentes a que se refiere el apartado 1 del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 con respecto a cada año natural parcial o completo durante el cual se aplique el régimen en cuestión , ateniéndose al formato normalizado de información establecido en el Anexo IIIA .
El Anexo IIIB establece el formato de los informes anuales sobre los regímenes de ayudas existentes relativas a la producción , procesado o comercialización de los productos agrícolas enumerados en el Anexo I del Retratado .
El Anexo IIIC establece el formato de los informes anuales sobre los regímenes de ayudas existentes relativas a la pesca del Anexo I del Tratado .
La Comisión podrá solicitar a los Estados miembros que faciliten datos adicionales sobre determinados temas , los cuales deberán debatirse previamente con los Estados miembros .
Artículo 6
Transmisión y publicación de informes anuales
Todos los Estados miembros transmitirán sus informes anuales a la Comisión en formato electrónico a más tardar el 30 de junio del año siguiente al año objeto del informe .
En casos justificados los Estados miembros podrán presentar estimaciones siempre y cuando las cifras reales se transmitan a más tardar junto con los datos del año siguiente .
Cada año la Comisión publicará un « marcador de ayudas estatales » que resumirá la información contenida en los informes anuales presentados durante el año precedente .
Artículo 7
Status de los informes anuales
La transmisión de informes anuales no excusa del cumplimiento de la obligación de notificar las medidas de ayuda antes de ser ejecutadas que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , como tampoco prejuzgará en modo alguno el resultado de las investigaciones sobre presuntas ayudas ilegales emprendidas con arreglo al Capítulo III del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
CAPÍTULO IV
PLAZOS
Artículo 8
Cálculo de los plazos
Los plazos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 659/1999 y en el presente Reglamento o fijados por la Comisión en aplicación del artículo 88 del Tratado se calcularán con arreglo al Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 y las normas específicas contempladas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
En caso de conflicto , prevalecerá lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los plazos se especificarán en meses o en días hábiles .
En relación con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 , la recepción de la notificación o la correspondencia subsiguiente de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 3 del presente Reglamento será el acontecimiento que deberá tenerse en cuenta a efectos del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 .
Por lo que respecta a las notificaciones remitidas después del 31 de diciembre de 2005 y la correspondencia relativa a las mismas , el acontecimiento que deberá tenerse en cuenta será la recepción de la notificación electrónica o la comunicación a la dirección correspondiente publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 , el acontecimiento que deberá tenerse en cuenta en relación con los plazos para la actuación de la Comisión será la recepción de la correspondiente notificación o correspondencia remitida por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del presente Reglamento .
En relación con el plazo para la presentación de observaciones una vez incoado el procedimiento de investigación formal contemplado en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 por parte de terceros o de Estados miembros no directamente interesados por el procedimiento , la publicación del anuncio de incoación del procedimiento en el Diario Oficial de la Unión Europea será el acontecimiento que debe tenerse en cuenta a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 .
Toda solicitud de ampliación del plazo deberá justificarse y presentarse por escrito en la dirección indicada por la parte que fije el plazo al menos diez días hábiles antes de su expiración .
CAPÍTULO V
TIPO DE INTERÉS PARA LA RECUPERACIÓN DE AYUDAS ILEGALES
Artículo 9
Método para fijar el tipo de interés
Salvo disposición contraria en una decisión específica , el tipo de interés que se empleará a fin de recuperar las ayudas estatales concedidas , contrariamente a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , será un tipo anual fijado para cada año natural .
Se calculará a partir de la media de los tipos swap interbancarios a cinco años correspondiente a los meses de septiembre , octubre y noviembre del año anterior y a la que sumarán 75 puntos básicos .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá incrementar el tipo en más de 75 puntos básicos para uno o varios Estados miembros .
Cuando la media de los tres últimos meses de los tipos swap interbancarios disponibles a cinco años , incrementada en 75 puntos básicos , difiera en más de 15 % del tipo de interés vigente para la recuperación de ayudas estatales , la Comisión realizará el nuevo cálculo de dicho tipo de interés .
El nuevo tipo se aplicará a partir del primer día del mes siguiente al nuevo cálculo por parte de la Comisión .
La Comisión informará por carta a los Estados miembros del nuevo cálculo y de la fecha a partir de la cual se aplica .
El tipo de interés se fijará para cada Estado miembro por separado o para dos o varios Estados miembros .
A falta de datos fiables o equivalentes , o en casos excepcionales , la Comisión , en estrecha cooperación con el Estado miembro o los Estados miembros interesados , podrá fijar un tipo de interés de aplicación general a efectos de recuperación de ayudas estatales para uno o varios Estados miembros , basado en un método diferente y en la información de que disponga .
Artículo 10
Publicación
La Comisión publicará los tipos de interés actuales y anteriores a efectos de recuperación de ayudas estatales en el Diario Oficial de la Unión Europea y , a efectos de información , en Internet .
Artículo 11
Método para aplicar los intereses
El tipo de interés que deberá aplicarse será el tipo aplicable en la fecha en que la ayuda ilegal se puso por primera vez a disposición del beneficiario .
Se aplicará un tipo de interés compuesto hasta la fecha de recuperación de la ayuda .
A los intereses devengados el año anterior se aplicarán intereses cada año posterior .
El tipo de interés contemplado en el apartado 1 se aplicará a lo largo de todo el período hasta la fecha de recuperación .
Sin embargo , cuando hayan transcurrido más de cinco años entre la fecha en que por primera vez se puso a disposición del beneficiario la ayuda ilegal y la fecha de recuperación de la ayuda , el tipo de interés se calculará en intervalos de cinco años , tomando como base el tipo vigente en el momento del nuevo cálculo del tipo .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Revisión
La Comisión , en consulta con los Estados miembros , revisará la aplicación del presente Reglamento en un plazo de cuatro años después de su entrada en vigor .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial dela Unión Europea .
El Capítulo II será aplicable únicamente a las notificaciones que hayan sido transmitidas a la Comisión dentro de los cinco meses posteriores a la entrada en vigor del presente Reglamento .
El Capítulo III será aplicable a los informes anuales que tengan por objeto ayudas concedidas a partir del 1 de enero de 2003 .
El capítulo IV se aplicará a todo plazo que haya sido fijado pero que no haya expirado en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los artículos 9 y 11 se aplicarán a toda Decisión de recuperación notificada tras la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 300 de 5.11.2002 , p. 42 .
ANEXO I
ANEXO II
ANEXO III A
FORMULARIO DE INFORMACIÓN NORMALIZADO PARA LA AYUDA ESTATAL EXISTENTE
( El presente formulario cubre todos los sectores excepto la agricultura )
Con objeto de simplificar , racionalizar y mejorar el sistema general de notificación de las ayudas estatales , el actual procedimiento de información normalizado se sustituirá por un ejercicio anual de actualización .
La Comisión enviará a los Estados miembros antes del 1 de marzo cada año una hoja de cálculo ya formateada , en la que se recogerá información detallada sobre todos los regímenes de ayudas existentes y las ayudas individuales .
Los Estados miembros devolverán a la Comisión la hoja de cálculo en formato electrónico antes del 30 de junio del año de que se trate .
Ello permitirá a la Comisión publicar los datos de ayuda estatal en el año t para el de período de información t-1 [ 1 ] .
El grueso de la información de la hoja de cálculo preformateada se completará previamente por la Comisión sobre la base de los datos suministrados en el momento de la aprobación de la ayuda .
Se pedirá a los Estados miembros que verifiquen y , de ser necesario , modifiquen los datos de cada régimen de ayuda o de las ayudas individuales , y añadan el gasto anual del último año ( t-1 ) .
Además , los Estados miembros indicarán qué regímenes han expirado o aquellos para los cuales han terminado todos los pagos , independientemente de si se trata de un régimen cofinanciado por fondos comunitarios o no .
Informaciones tales como el objetivo de la ayuda , el sector al que va destinada , etc. , tomarán como referencia el momento en que se aprueba la ayuda y no los beneficiarios finales de la ayuda .
Por ejemplo , el objetivo principal de un régimen que , en el momento en que se aprueba la ayuda , está destinado exclusivamente a pequeñas y medianas empresas , será ayuda a pequeñas y medianas empresas .
Sin embargo , no se considerará como tal otro régimen cuya ayuda vaya destinada en última instancia a pequeñas y medianas empresas si , en el momento de aprobar la ayuda , el régimen estaba abierto a todas las empresas .
Se incluirán en la hoja de cálculo los siguientes parámetros .
Los parámetros 1-3 y 6-12 estarán ya completados por la Comisión y los deberán comprobar los Estados miembros .
Los parámetros 4 , 5 y 13 los completarán los Estados miembros .
Denominación
Número de ayuda
Todos los anteriores números de ayuda ( por ejemplo , tras la renovación de un sistema )
Vencimiento
Los Estados miembros indicarán qué regímenes han expirado o aquellos para los cuales han terminado todos los pagos .
Cofinanciación
Si bien la propia financiación comunitaria queda excluida , la ayuda estatal total para cada Estado miembro incluirá las medidas de ayuda cofinanciadas por fondos comunitarios .
Para identificar los regímenes cofinanciados y calcular cuánto representa esa ayuda en relación con la ayuda estatal global , es necesario que los Estados miembros indiquen si el régimen está cofinanciado o no y , en caso afirmativo , el porcentaje de ayuda cofinanciada .
De no ser posible , se indicará la estimación del importe total de ayuda cofinanciada .
La clasificación sectorial se basará en gran medida en la NACE [ 2 ] en el nivel de tres dígitos .
Objetivo principal
Objetivo secundario
Un objetivo secundario es aquel al que , además del objetivo principal , la ayuda ( o una parte diferenciada de la misma ) estaba destinada exclusivamente en el momento en que se aprobó la ayuda .
Por ejemplo , un régimen cuyo objetivo principal sea investigación y desarrollo puede tener como objetivo secundario las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) si la ayuda está destinada exclusivamente a las PYME .
Otro régimen cuyo objetivo principal son las PYME puede tener como objetivo secundario la formación y el empleo siempre que , en la fecha de su aprobación , se hubiera asignado un x% de la ayuda a la formación y un y% al empleo .
Región ( o regiones )
En el momento de su aprobación , la ayuda puede estar destinada exclusivamente a una región específica o a un grupo de regiones .
Cuando proceda , se distinguirá entre regiones de la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 y regiones de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 .
Si la ayuda está destinada a una región concreta , deberá especificarse a nivel NUTS II [ 3 ] .
Categoría del instrumento o instrumentos de ayuda
Se distinguirá entre seis categorías ( subvención , reducción / exención fiscal , participación en el capital social , préstamo a bajo interés , aplazamiento del pago de impuestos , garantía ) .
Descripción del instrumento de ayuda en la lengua nacional
Tipo de ayuda
Se distinguirá entre tres categorías : régimen , aplicación individual de un régimen , ayuda individual concedida al margen de un régimen ( ayuda ad hoc ) .
Gasto
Por regla general , las cifras deberán expresarse en términos de gastos reales ( o ingresos reales no percibidos en el caso de gastos fiscales ) .
En los casos en los que los pagos no estén disponibles , los compromisos o los créditos presupuestarios se dispondrán y se señalarán en consecuencia .
Se proporcionarán cifras separadas por cada instrumento de ayuda de los regímenes o ayudas individuales ( por ejemplo subvenciones , préstamos a bajo interés , etc. )
Las cifras se expresarán en la moneda nacional en circulación en el momento del período a que se refiere la información .
Se remitirán los gastos relativos a t-1 , t-2 , t-3 , t-4 y t-5 .
t es el año en que se piden los datos
NACE Rev.1.1 es la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea
NUTS es la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas de la Comunidad
ANEXO III B
( El presente formulario cubre el sector agrario )
Los parámetros 4 , 5 , 13 y 14 los completarán los Estados miembros .
Otro régimen cuyo objetivo principal son las PYME puede tener como objetivo secundario la formación y el empleo siempre que , en la fecha de su aprobación , se hubiera asignado un x% de la ayuda a la formación y un y% al empleo .
Cuando proceda , se distinguirá entre regiones del objetivo 1 y zonas desfavorecidas .
Intensidad de la ayuda y beneficiarios
Los Estados miembros deberán indicar :
la intensidad efectiva de la ayuda realmente concedida por tipo de ayuda y región
el número de beneficiarios
el importe medio de ayuda por beneficiario .
t es el año en que se piden los datos
Denominación del régimen de ayudas , número de ayuda de la Comisión y referencia de la decisión de la Comisión .
En el caso de los gastos fiscales , deberán notificarse las pérdidas fiscales anuales .
De no disponerse de cifras precisas , podrá efectuarse un cálculo aproximado de esas pérdidas .
Respecto del año examinado , habrá que indicar por separado en relación con cada instrumento de ayuda incluido en el régimen ( por ejemplo , subvención , crédito blando , garantía , etc. ):
Los importes comprometidos , pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , datos sobre garantías , etc. , de nuevos proyectos subvencionados .
En el caso de los regímenes de garantías , deberá facilitarse el importe total de las nuevas garantías distribuidas .
Los pagos efectivos , pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , datos sobre garantías , etc. , de los proyectos nuevos y actuales .
En el caso de los regímenes de garantías , deberá facilitarse la siguiente información : importe total de las garantías pendientes , ingresos por primas , recuperaciones , indemnizaciones pagadas , resultado operativo del régimen en el año examinado .
El número de proyectos o empresas subvencionados .
Importe global estimado de lo siguiente :
ayudas para la paralización definitiva de los buques pesqueros mediante su traspaso a terceros países
ayudas a la paralización temporal de las actividades pesqueras
ayudas a la renovación de los buques pesqueros
ayudas a la modernización de los buques pesqueros
ayudas para la compra de buques de ocasión
ayudas para medidas socioeconómicas
ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por acontecimientos de carácter excepcional
ayudas otorgadas a regiones ultraperiféricas
ayudas concedidas mediante impuestos parafiscales .
Desglose regional de los importes que se recogen en el apartado 2.1 . por regiones clasificadas como objetivo 1 y otras zonas .
Otros datos y observaciones .
ANEXO III C
FORMULARIO DEL INFORME PERIÓDICO QUE DEBE PRESENTARSE A LA COMISIÓN
Los informes deberán facilitarse en soporte informático y habrán de contener la información que se in dica a continuación :
Gastos .
Los importes deberán expresarse en euros o , en su caso , en moneda nacional .
Reglamento ( CE ) no 884/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
relativo a las medidas de emergencia para la suspensión del uso de E 128 Rojo 2 G como colorante alimentario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comisión puede suspender la comercialización o el uso de cualquier alimento que pueda constituir un riesgo grave para la salud de las personas cuando dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
En el anexo I de la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 2 ] , se autoriza el uso del colorante E 128 Rojo 2 G en los productos alimenticios .
De conformidad con el anexo IV de esta Directiva , se permite la utilización del colorante E 128 Rojo 2 G para las breakfast sausages ( en lo sucesivo , « salchichas frescas » ) con un contenido mínimo en cereales del 6 % y la carne de hamburguesa con un contenido mínimo en verduras o cereales del 4 % .
En ambos productos alimenticios , se admite un nivel máximo de 20 mg / kg .
Se autorizó la utilización del citado colorante con arreglo al dictamen correspondiente del Comité científico de la alimentación humana de 27 de junio de 1975 [ 3 ] .
Este Comité estableció una ingesta diaria admisible ( IDA ) de 0,1 mg / kg de peso corporal para el colorante E 128 Rojo 2G.
Los aditivos alimentarios deben mantenerse en observación permanente y someterse a una nueva evaluación siempre que sea necesario , en función de que varíen las condiciones de su uso o se disponga de nuevos datos científicos .
Puesto que las evaluaciones originales de muchos aditivos alimentarios datan de varios años atrás , la Comisión Europea estimó necesario proceder a una reevaluación sistemática de todos los aditivos autorizados para verificar la validez de las evaluaciones de seguridad .
Por consiguiente , la Comisión pidió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) una reevaluación de todos los aditivos alimentarios actualmente permitidos en la UE .
En este contexto , la Comisión técnica científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos de la EFSA reevaluó la seguridad del colorante E 128 Rojo 2 G y aprobó un dictamen al respecto [ 4 ] el 5 de julio de 2007 .
La EFSA basó su evaluación en las conclusiones del Informe de la Unión Europea sobre la evaluación del riesgo de la anilina [ 5 ] .
Este informe llegó a la conclusión de que la anilina debe considerarse un carcinógeno del que no puede excluirse un mecanismo genotóxico .
Dado que una parte importante del colorante E 128 Rojo 2 G se metaboliza fácilmente dando lugar a la anilina , la EFSA estimó prudente considerar que esta sustancia plantea problemas de seguridad .
Por consiguiente , la EFSA suprimió la IDA del colorante E 128 Rojo 2G.
Sin embargo , la EFSA estimó que si se dispusiera de más información sobre el mecanismo tumoral de la anilina y se determinasen umbrales concretos o se descartara su influencia en los seres humanos , podría reevaluarse de nuevo el uso como aditivo alimentario de dicho colorante .
Teniendo en cuenta que sólo puede utilizarse un aditivo alimentario cuando esté demostrado que no resulta perjudicial para la salud , procede modificar la Directiva 94/36 / CE para prohibir el uso del colorante E 128 Rojo 2G.
En el ínterin , dado que el colorante E 128 Rojo 2 G puede presentar un riesgo grave para la salud humana , es conveniente suspender con efecto inmediato su uso en los productos alimenticios y la comercialización e importación de alimentos que lo contengan a fin de velar por el elevado nivel de protección de la salud al que aspira la Comunidad .
En virtud de la Directiva 94/36 / CE , está autorizado legalmente el uso del colorante E 128 Rojo 2 G en todos los Estados miembros .
Por tanto , se requiere una medida a escala comunitaria .
La Comisión mantendrá el presente Reglamento bajo revisión constante en función de la información científica que se reciba .
Dada la naturaleza del riesgo , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
Por motivos de índole técnica y económica , es conveniente establecer periodos transitorios en relación con las salchichas frescas y la carne de hamburguesas que lleven el colorante E 128 Rojo 2 G y se hayan comercializado conforme a la Directiva 94/36 / CE , así como con las partidas que se expidieran a la Comunidad desde terceros países con anterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suspende el uso del colorante E 128 Rojo 2 G contemplado en el anexo IV de la Directiva 94/36 / CE en los productos alimenticios .
Se suspende la comercialización de productos alimenticios que contengan el colorante E 128 Rojo 2G.
Se suspende la importación de productos alimenticios que contengan el colorante E 128 Rojo 2G.
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , se permitirá la comercialización de las salchichas frescas y la carne de hamburguesa que contengan el colorante E 128 Rojo 2 G y se hayan comercializado de conformidad con la Directiva 94/36 / CE antes de la entrada en vigor del presente Reglamento hasta que venza su fecha de caducidad o de duración mínima .
El artículo 1 no se aplicará a las partidas de salchichas frescas y de carne de hamburguesa que lleven el colorante E 128 Rojo 2 G cuando el importador pueda demostrar que estos productos alimenticios fueron expedidos en un tercer país y se encontraban en camino hacia la Comunidad antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Dictamen de la Comisión técnica científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos relativo a la reevaluación del colorante Rojo 2 G ( E 128 ) .
ECB , 2004 , Oficina Europea de Sustancias Químicas , Instituto de Salud y Protección del Consumidor .
Informe de la Unión Europea sobre la evaluación del riesgo de la anilina .
Volumen 50 .
CCAH ( 1975 ) . Informes del Comité Científico de la Alimentación Humana ( serie primera ) , pp .
Reglamento ( CE ) no 354/2006 de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 639/2003 , por el que se establecen disposiciones específicas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por lo que respecta a los requisitos para la concesión de restituciones por exportación en relación con el bienestar de los animales vivos de la especie bovina durante su transporte
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
En un canje de notas entre la Comisión de las Comunidades Europeas y la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) [ 2 ] , ambas partes acordaron actuar en colaboración .
Con el apoyo de la Comunidad , la OIE aprobó posteriormente , en mayo de 2005 , una serie de principios y directrices específicas para el bienestar de los animales objeto de comercio internacional y , en particular , en relación con el transporte por vía marítima , terrestre y aérea , como título 3.7 . del Código Sanitario para los Animales Terrestres .
Con el fin de poner en práctica el artículo 3.7.2.1 . de las Directrices para el transporte de animales por vía marítima y el artículo 3.7.3.1 . de las Directrices para el transporte de animales por vía terrestre , que definen las responsabilidades de la Autoridad competente , es conveniente reforzar los mecanismos para el seguimiento y evaluación del bienestar de los animales , mejorando el sistema de elaboración de informes relativos a los controles de las condiciones de bienestar animal realizados por los Estados miembros para los animales exportados a partir de la Comunidad .
Para facilitar una evaluación en profundidad de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 639/2003 de la Comisión [ 3 ] , deberá contemplarse la obligación de los Estados miembros de facilitar información estadística pormenorizada en los casos de impago de restituciones por exportación .
Para tal fin , la información deberá concentrarse en los organismos pagadores , lo cual contribuirá también a obtener una mayor transparencia .
Por consiguiente , debe disponerse que la autoridad veterinaria responsable del punto de salida envíe una copia del informe de inspección del punto de salida al organismo pagador .
El Reglamento ( CE ) no 639/2003 establece que se deben realizar controles una vez abandonado el territorio aduanero de la Comunidad .
Además , establece que los controles solo podrán ser realizados por un veterinario .
Con el fin de incrementar la efectividad de estos controles , debe preverse que sólo puedan ser realizados por un veterinario que cuente con un título en medicina veterinaria en el sentido definido en la Directiva 78/1026 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1978 , sobre reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos de veterinario , que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios [ 4 ] .
Alternativamente , sin perjuicio de las competencias respectivas de la Comunidad y de los Estados miembros , se exigirá a los Estados miembros que verifiquen que las sociedades internacionales de control y de vigilancia comprueban que los veterinarios cuyo título no esté cubierto por la Directiva 78/1026 / CEE poseen los conocimientos de los requisitos impuestos por la Directiva 91/628 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , sobre la protección de los animales durante el transporte y que modifica las Directivas 90/425 / CEE y 91/496 / CEE [ 5 ] .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 639/2003 en consecuencia .
El presente Reglamento deberá ser aplicable una vez transcurrido un plazo adecuado para la ejecución de las modificaciones .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 639/2003 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La autoridad veterinaria responsable del punto de salida conservará dicho informe durante un período de tres años , como mínimo .
Una copia del mismo se enviará al organismo pagador . » .
En el artículo 3 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los controles previstos en el apartado 1 serán efectuados por un veterinario que posea un diploma , certificado u otro título de veterinario , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la Directiva 78/1026 / CEE del Consejo .
Sin embargo , los Estados miembros que hayan autorizado las sociedades internacionales de control y de vigilancia a que se hace referencia en el primer párrafo del presente apartado , deberán verificar que dichas sociedades comprueban que los veterinarios cuyo título no esté cubierto por la Directiva 78/1026 / CEE poseen los conocimientos de los requisitos impuestos por la Directiva 91/628 / CEE .
el número de sanciones para cada categoría definida en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , junto con el número de animales y los importes de las restituciones impagadas correspondientes ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 1 y 2 , se aplicará a las declaraciones de exportación aceptadas a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO C 215 de 27.8.2004 , p. 3 .
DO L 93 , de 10.4.2003 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1979/2004 ( DO L 342 de 18.11.2004 , p. 23 ) .
DO L 362 de 23.12.1978 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/19 / CE del Parlamento y del Consejo ( DO L 206 de 31.7.2001 , p. 1 ) .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 362 de 23.12.1978 , p. 1 . » .
Dichas comprobaciones deberán realizarse de forma razonable , objetiva e imparcial por medio de los procedimientos adecuados.3 ) En el artículo 8 , el texto de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
las razones del impago y de la recuperación de la restitución en el caso de los animales mencionados en las letras b ) y c ) , así como el número de animales consignados en las categorías B , C y D , respectivamente , conforme a los anexos I , II y III ;
d bis )
Reglamento ( CE ) no 1663/2005 de la Comisión
de 11 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1535/2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n° 2201/96 se fijan los umbrales comunitarios y nacionales de transformación así como las disposiciones aplicables para el cálculo del importe de la ayuda cuando se constata un rebasamiento del umbral en un Estado miembro , siempre y cuando dicho Estado miembro cuente con un umbral de transformación para el producto de que se trate establecido en el anexo III de dicho Reglamento .
El artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión [ 2 ] prevé que la materia prima transformada se impute al umbral de transformación del Estado miembro donde la organización de productores tenga su domicilio social .
En las últimas campañas , la aplicación de esta disposición sacó a relucir anomalías en la aplicación del régimen de ayuda , en particular en el caso del tomate .
En virtud de esta disposición , la producción de algunos productores miembros de organizaciones de productores que tienen su domicilio en otro Estado miembro o la de organizaciones de productores que pertenecen a una asociación de organizaciones de productores que tienen su domicilio en otro Estado miembro se imputa al umbral de transformación del Estado miembro donde la organización de productores o la asociación de organización de productores tiene su domicilio .
La experiencia demuestra que la imputación debe hacerse al umbral del Estado miembro donde se produce la materia prima .
Conviene , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1535/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas transformadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) n° 1535/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 23 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las organizaciones de productores de tomates , melocotones o peras presentarán las solicitudes de ayuda a las autoridades competentes del Estado miembro en el que tengan su domicilio social , siempre y cuando dicho Estado miembro cuente con un umbral de transformación para el producto de que se trate en virtud del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
La cantidad solicitada se imputará al umbral del Estado miembro donde se haya producido la materia prima . » .
En el artículo 24 , párrafo primero , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la cantidad por la que se presenta la solicitud de ayuda ; esta cantidad , desglosada por contratos y , eventualmente , por nivel de ayuda aplicable en el Estado miembro de producción de la materia prima , no podrá ser superior a la cantidad aceptada para la transformación , una vez aplicadas las reducciones por defectos ; » .
En el artículo 27 , apartado 1 , después del párrafo primero se añade el siguiente párrafo :
« El importe de la ayuda que deberá abonarse será el que corresponda al Estado miembro donde se produjo la materia prima . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la campaña de comercialización 2006/07 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 7 ) .
Directiva 2012/16 / UE de la Comisión
de 10 de mayo de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el ácido clorhídrico como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el ácido clorhídrico .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el ácido clorhídrico ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 2 , desinfectantes y otros biocidas utilizados en el ámbito de la vida privada y en el de la salud pública , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Letonia fue designada Estado miembro informante , y el 16 de octubre de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación , en el seno del Comité permanente de biocidas , el 9 de diciembre de 2011 .
De las distintas evaluaciones efectuadas se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como desinfectantes y otros biocidas en el ámbito de la vida privada y en el de la salud pública , de conformidad con el citado tipo de producto 2 , y que contienen ácido clorhídrico , cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el ácido clorhídrico en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Teniendo en cuenta la corrosividad de la sustancia y las posibles medidas consideradas para mitigar el riesgo correspondiente , conviene exigir que el envase esté diseñado de tal manera que se minimice la exposición durante el uso no profesional , a menos que en la solicitud de autorización del producto pueda demostrarse que los riesgos para la salud humana pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen ácido clorhídrico como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Ácido clorhídrico
No CAS : no aplicable
No CE : 231-595-7
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2016
30 de abril de 2024
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de productos destinados a un uso no profesional sean objeto de un envase concebido para minimizar la exposición del usuario , a menos que en la solicitud de autorización del producto pueda demostrarse que los riesgos para la salud humana pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) y el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010 / C 326/07 de la Comisión , de 2 de noviembre de 2010 , por la que se establece el Foro Europeo Multilateral sobre Facturación Electrónica [ 1 ] .
Para que el Acuerdo EEE funcione correctamente , el Protocolo 37 del Acuerdo EEE deberá ampliarse para incluir el Foro Europeo Multilateral sobre Facturación Electrónica creado por la Decisión 2010 / C 326/07 , y el anexo IX del Acuerdo EEE deberá modificarse con el fin de especificar los procedimientos para la asociación a este Foro .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IX y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 31ec ( Decisión 2010/578 / UE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo EEE se añade el siguiente punto :
32010 D 1203(02 ): Decisión 2010 / C 326/07 de la Comisión , de 2 de noviembre de 2010 , por la que se establece el Foro Europeo Multilateral sobre Facturación Electrónica ( DO C 326 de 3.12.2010 , p. 13 ) .
Modalidades para la asociación de los Estados de la AELC con arreglo al artículo 101 del Acuerdo :
Cada Estado de la AELC debe nombrar a una persona para participar como observador en los encuentros del Foro Europeo Multilateral sobre Facturación Electrónica » .
Artículo 2
En el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
El Foro Europeo Multilateral sobre Facturación Electrónica ( Decisión 2010 / C 326/07 de la Comisión ) » .
Artículo 3
Los textos de la Decisión 2010 / C 326/07 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 2 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO C 326 de 3.12.2010 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 75/2014 de la Comisión
de 27 de enero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 13 de marzo de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió modificar cuatro entradas de la lista .
Además , el 4 de septiembre de 2013 , el mismo Comité decidió modificar una entrada de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
El Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 queda modificado como sigue :
La entrada « Gaffar Mohamed Elhassan ( alias Gaffar Mohmed Elhassan ) . Grado : General de División . Función : comandante de la región militar occidental de la Fuerza Aérea de Sudán . Fecha de nacimiento : 24.6.1953 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Gaffar Mohamed Elhassan ( alias Gaffar Mohmed Elhassan ) . Fecha de nacimiento : 24.6.1952 Información adicional : a ) oficial retirado de las Fuerzas Armadas de Sudán , b ) reside en El Waha , Omdurman , Sudán , c ) credencial identificativa de exmilitar número : 4302 . » .
La entrada « Gabril Abdul Kareem Badri ( alias Gibril Abdul Kareem Barey ) . Grado : General . Función : comandante jefe del Movimiento Nacional para la Reforma y el Desarrollo . » se sustituye por el texto siguiente :
« Gabril Abdul Kareem Barey [ alias a ) Gibril Abdul Kareem Barey , b ) Tek ] . Grado : General . Función : Comandante Jefe del Movimiento Nacional para la Reforma y el Desarrollo ( National Movement for Reform and Development , NMRD ) . Información adicional : reside en Tine , en el lado sudanés de la frontera con Chad . » .
La entrada « Sheikh Musa HILAL . Información adicional : Jefe Supremo de la tribu Jalul de Darfur Septentrional . » se sustituye por el texto siguiente :
« Sheikh Musa Hilal . Función : a ) miembro de la Asamblea Nacional de Sudán , b ) asesor especial del Ministerio de Asuntos Federales ( nombrado por el presidente de Sudán en 2008 ) . » .
La entrada « Adam Yacub SHANT . Información adicional : Comandante del Ejército de Liberación de Sudán » se sustituye por el texto siguiente :
« Adam Yacub Sharif [ alias a ) Adam Yacub Shant , b ) Adam Yacoub ] . Fecha de nacimiento : hacia 1976 . Información adicional : supuestamente fallecido el 7 de junio de 2012 . » .
Reglamento ( CE ) no 179/2006 de la Comisión
de 1 de febrero de 2006
por el que se crea un régimen de licencias de importación para las manzanas importadas de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los productores de manzanas comunitarios han pasado recientemente por una difícil situación , debido , entre otras cosas , a un aumento importante de las importaciones de manzanas de determinados terceros países del hemisferio sur .
Por lo tanto , debe mejorarse el seguimiento de la importación de manzanas .
Un mecanismo basado en la expedición de certificados de importación junto con el depósito de una garantía que avale la realización de las operaciones para las que se hayan solicitado tales certificados de importación constituye el instrumento adecuado para lograr este objetivo .
Deben aplicarse las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 3 ] .
El Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El despacho a libre práctica de manzanas del código NC 08081080 estará sujeto a la presentación de un certificado de importación .
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 se aplicará a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento .
Artículo 2
Los importadores podrán presentar las solicitudes de certificados de importación ante las autoridades competentes de cualquier Estado miembro .
En la casilla 8 de las solicitudes de certificado se indicará el país de origen y se marcará la palabra « sí » con una cruz .
Los importadores depositarán junto con su solicitud una garantía de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 que avale el cumplimiento del compromiso de importar durante el período de validez del certificado de importación .
El importe de la garantía será de 15 EUR por tonelada .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará total o parcialmente si la importación no se lleva a cabo , o sólo se lleva a cabo parcialmente , durante el período de validez del certificado de importación .
Artículo 3
Los certificados de importación se expedirán sin demora a cualquier solicitante , con independencia de su lugar de establecimiento en la Comunidad .
En la casilla 8 del certificado de importación se indicará el país de origen y se marcará la palabra « sí » con una cruz .
Los certificados de importación serán válidos por un período de tres meses .
Los certificados de importación sólo serán válidos para importaciones originarias del país indicado .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todos los miércoles antes de las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , las cantidades de manzanas para las cuales se hayan expedido certificados de importación durante la semana anterior , desglosadas por tercer país de origen .
Tales cantidades se notificarán a través del sistema electrónico indicado por la Comisión .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 506/2007 de la Comisión , de 8 de mayo de 2007 , por el que se imponen obligaciones en materia de realización de pruebas y de comunicación de datos a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 465/2008 de la Comisión , de 28 de mayo de 2008 , por el que se imponen , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , requisitos en materia de pruebas e información a los importadores y fabricantes de determinadas sustancias que pueden ser persistentes , bioacumulativas y tóxicas y que figuran en el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 466/2008 de la Comisión , de 28 de mayo de 2008 , por el que se imponen obligaciones en materia de realización de pruebas y de comunicación de datos a los importadores y fabricantes de determinadas sustancias prioritarias , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , que modifica la Directiva 2006/66 / CE , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores , por lo que respecta a la puesta en el mercado de pilas y acumuladores [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 12x ( Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 L 0103 : Directiva 2008/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 19 de noviembre de 2008 ( DO L 327 de 5.12.2008 , p. 7 ) . » .
Después del punto 12zk ( Decisión 2008/681 / CE de la Comisión ) se insertan los siguientes puntos :
32007 R 0506 : Reglamento ( CE ) no 506/2007 de la Comisión , de 8 de mayo de 2007 , por el que se imponen obligaciones en materia de realización de pruebas y de comunicación de datos a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes ( DO L 119 de 9.5.2007 , p. 24 ) .
32008 R 0465 : Reglamento ( CE ) no 465/2008 de la Comisión , de 28 de mayo de 2008 , por el que se imponen , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , requisitos en materia de pruebas e información a los importadores y fabricantes de determinadas sustancias que pueden ser persistentes , bioacumulativas y tóxicas y que figuran en el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas ( DO L 139 de 29.5.2008 , p. 8) .
32008 R 0466 : Reglamento ( CE ) no 466/2008 de la Comisión , de 28 de mayo de 2008 , por el que se imponen obligaciones en materia de realización de pruebas y de comunicación de datos a los importadores y fabricantes de determinadas sustancias prioritarias de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes ( DO L 139 de 29.5.2008 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 506/2007 , ( CE ) no 465/2008 y ( CE ) no 466/2008 y de la Directiva 2008/103 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 30 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 24 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 8 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 10 .
DO L 327 de 5.12.2008 , p. 7 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1017/2011 de la Comisión
de 12 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de aguja azul en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Aguja azul ( Makaira nigricans )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 28 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de aparatos productores de señales acústicas y de vehículos de motor en lo que respecta a sus señales acústicas
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 3 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 28 de diciembre de 2000
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
I. APARATOS PRODUCTORES DE SEÑALES ACÚSTICAS
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Especificaciones
Modificación del tipo de aparato productor de señales acústicas
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese de la producción
SEÑALES ACÚSTICAS DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR
Modificaciones del tipo de vehículo y extensión de la homologación
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación ( o a la denegación , retirada de la homologación , cese definitivo de la producción o extensión de la homologación ) de un tipo de aparato productor de señales acústicas para vehículos de motor , con arreglo al Reglamento no 28
Anexo 2 — Comunicación relativa a la homologación ( o la denegación o retirada de la homologación , el cese definitivo de la producción o la extensión de la homologación ) de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas con arreglo al Reglamento no 28
Anexo 3 — I. Disposición de la marca de homologación del aparato productor de señales acústicas
Disposición de la marca de homologación de un vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a :
los aparatos productores de señales acústicas ( APSA ) [ 1 ] alimentados con corriente continua o alterna o aire comprimido , destinados a su instalación en vehículos de las categorías L3 a 5 , M y N , a excepción de los ciclomotores ( categorías L1 y L2 ) [ 2 ] ;
las señales acústicas [ 3 ] de los vehículos de motor enumerados en el punto 1.1 .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , por aparatos productores de señales acústicas ( APSA ) de diferentes « tipos » se entenderá aparatos esencialmente diferentes entre sí en lo que respecta a los siguientes aspectos :
denominación comercial o marca ;
principios de funcionamiento ;
tipo de alimentación eléctrica ( corriente continua o alterna ) ;
forma exterior de la carcasa ;
forma y dimensiones del diafragma o los diafragmas ;
forma o naturaleza de la fuente sonora o las fuentes sonoras ;
frecuencia nominal o frecuencias nominales de sonido ;
tensión nominal de alimentación ;
para los aparatos alimentados directamente de una fuente externa de aire comprimido , la presión nominal de funcionamiento .
El APSA se destina principalmente a :
motocicletas de potencia no superior a 7 kW ( clase I ) ,
vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW ( clase II ) .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de aparato productor de señales acústicas será presentada por el titular de la denominación comercial o marca o por su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar asimismo los datos siguientes :
una descripción del tipo de aparato productor de señales acústicas , prestando especial atención a los aspectos mencionados en el punto 2 ;
un plano que muestre , inter alia , una sección transversal del aparato productor de señales ;
una lista de los componentes utilizados en la fabricación debidamente identificados en la que se indiquen los materiales utilizados ;
planos detallados de todos los componentes utilizados en la fabricación .
En el dibujo se indicará el lugar destinado al número de homologación con respecto al círculo de la marca de homologación .
Además , la solicitud de homologación deberá ir acompañada de dos muestras del tipo de aparato productor de señales acústicas .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCADO
Las muestras de los aparatos productores de señales acústicas presentadas para su homologación llevarán la denominación comercial o marca del fabricante , que deberá ser fácilmente legible e indeleble .
Cada muestra tendrá un espacio de dimensiones adecuadas para la marca de homologación . El espacio destinado a tal efecto se indicará en el plano mencionado en el punto 3.2.2 .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras presentadas para homologación se ajustan a lo dispuesto en los puntos 6 y 7 , se concederá la homologación de ese tipo de aparato productor de señales .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedición de la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá atribuir este número a otro tipo de aparato productor de señales acústicas .
Podrá asignarse el mismo número de homologación a tipos de aparatos productores de señales que difieran solamente en cuanto a la tensión nominal , la frecuencia nominal o las frecuencias nominales o , para los aparatos mencionados en el punto 2.8 , la presión nominal de funcionamiento .
Se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la homologación , denegación , extensión o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de aparato productor de señales de conformidad con el presente Reglamento , mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento , y de planos del aparato productor de señales acústicas , que serán facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a escala 1:1 .
En cada aparato productor de señales acústicas que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
un número de homologación ;
un símbolo adicional en números romanos que indique la clase a la que pertenece el APSA .
La marca de homologación y el símbolo adicional deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 3 , sección 1 , del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
El aparato productor de señales acústicas emitirá un sonido continuo y uniforme , cuyo espectro acústico no variará sustancialmente durante su funcionamiento .
En cuanto a los aparatos productores de señales acústicas alimentados con corriente alterna , dicho requisito se aplicará solamente a velocidad constante del generador , dentro del intervalo especificado en el punto 6.2.3.2 .
El aparato productor de señales deberá tener características acústicas ( distribución espectral de la energía acústica y nivel de presión acústica ) y mecánicas tales que supere los ensayos señalados a continuación en el orden indicado .
Medición de las características acústicas .
El aparato productor de señales deberá ensayarse preferentemente en un medio anecoico .
Como variante , se puede ensayar en una habitación semianecoica o al aire libre en una zona abierta [ 5 ] .
En este caso , deberán tomarse precauciones para evitar las reflexiones en el suelo de la zona de medición ( por ejemplo , mediante una serie de pantallas absorbentes ) .
El aparato que vaya a someterse al ensayo y el micrófono se colocarán a la misma altura , que deberá estar comprendida entre 1,15 y 1,25 m. El eje de sensibilidad máxima del micrófono deberá coincidir con la dirección en que el nivel sonoro del aparato sea máximo .
El micrófono deberá estar situado de manera que su membrana esté a una distancia de 2 ± 0,01 m del plano de salida del sonido emitido por el aparato .
En el caso de aparatos que tengan varias salidas , la distancia se determinará con respecto al plano de salida más próximo del micrófono .
La medición de los niveles de presión acústica deberá realizarse utilizando un sonómetro de precisión ( clase 1 ) de conformidad con las disposiciones de la publicación CEI no 651 , primera edición ( 1979 ) .
Todas las mediciones se efectuarán utilizando la constante de tiempo « rápida » ( F ) .
La medición de los niveles globales de presión acústica se efectuará utilizando la curva de ponderación A. El espectro del sonido emitido deberá medirse utilizando la transformada de Fourier de la señal acústica .
Como variante , se podrán emplear filtros de tercios de octava que cumplan las disposiciones de la publicación CEI no 225 , primera edición ( 1966 ) . En este caso , el nivel de presión acústica en la banda de octava de frecuencia mediana de 2500 Hz se determinará sumando las medias cuadráticas de las presiones acústicas en las bandas de tercios de octava de las frecuencias medianas de 2000 , 2500 y 3150 Hz .
En todos los casos , únicamente podrá considerarse método de referencia el de la transformada de Fourier .
El APSA se alimentará , según el caso , a una de las tensiones de ensayo siguientes :
en el caso de APSA alimentados con corriente continua , a una tensión , medida en el borne de la fuente de energía eléctrica , de 13/12 de la tensión nominal ;
en cuanto a los APSA alimentados con corriente alterna , esta deberá estar suministrada por un generador eléctrico del tipo que suela utilizarse con este tipo de APSA .
Las características acústicas del APSA se determinarán con velocidades del generador eléctrico correspondientes al 50 % , 75 % y 100 % de la velocidad máxima indicada por el fabricante del generador para un funcionamiento continuo .
Durante el ensayo , no se dará al generador eléctrico ninguna otra carga eléctrica .
El ensayo de resistencia descrito en el punto 6.3 se efectuará a la velocidad indicada por el fabricante del equipo y escogida en el intervalo anteriormente mencionado .
Si en el ensayo del APSA alimentado con corriente continua se recurre a una fuente de energía rectificada , la componente alterna de la tensión medida en los bornes , cuando estén funcionando los dispositivos acústicos , no deberá rebasar 0,1 voltios , de cresta a cresta .
En cuanto a los APSA alimentados con corriente continua , la resistencia de los conductores eléctricos expresada en ohmios , incluida la resistencia de los bornes y de los contactos , deberá ser lo más próxima posible a ( 0,10/12 ) × tensión nominal en voltios .
El aparato productor de señales se instalará de manera firme utilizando el equipo indicado por el fabricante sobre un soporte cuya masa sea , como mínimo , diez veces mayor que la del aparato productor de señales objeto de ensayo y no inferior a 30 kg .
Además , el soporte deberá estar instalado de manera que ni las reflexiones sobre sus paredes ni sus vibraciones influyan considerablemente en los resultados de la medición .
En las condiciones mencionadas anteriormente , la presión acústica ponderada según la curva A no deberá rebasar los valores siguientes :
115 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ;
118 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW.
Además , el nivel de presión acústica en la banda de frecuencias de 1800 a 3550 Hz deberá ser superior al de cualquier componente de frecuencia superior a 3550 Hz , y en cualquier caso igual o superior a :
95 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ;
105 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW.
Los APSA que cumplan las características acústicas mencionadas en la letra b ) podrán utilizarse en los vehículos mencionados en la letra a ) .
Los requisitos señalados anteriormente deberán cumplirlos también los dispositivos a los que se haya efectuado el ensayo de resistencia establecido en el punto 6.3 . La tensión de alimentación variará entre el 115 % y el 95 % de la tensión nominal en el caso de los APSA alimentados con corriente continua y , en el caso de los APSA alimentados con corriente alterna , entre el 50 % y el 100 % de la velocidad máxima del generador indicada por el fabricante de éste para un funcionamiento continuo .
En las condiciones de alimentación que los fabricantes establecen para los aparatos , los aparatos productores de señales de funcionamiento neumático o electroneumático deberán cumplir los mismos requisitos acústicos exigidos para los aparatos productores de señales acústicas eléctricos .
En el caso de los aparatos de sonido múltiple , en los que cada elemento constitutivo que emite un sonido puede funcionar independientemente , los valores mínimos anteriormente mencionados deberán obtenerse separadamente por cada uno de los elementos .
Deberá respetarse el valor máximo del nivel sonoro global cuando todos los elementos constitutivos funcionen simultáneamente .
Ensayo de resistencia
El APSA deberá alimentarse con la tensión nominal . La resistencia de su conductor eléctrico será la especificada en los puntos 6.2.3 a 6.2.5 , y deberá funcionar , respectivamente :
10000 veces para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ,
50000 veces para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW , con una cadencia de un segundo de funcionamiento seguido de cuatro segundos de parada .
Durante el ensayo , se ventilará el APSA mediante una corriente de aire de una velocidad de aproximadamente 10 m / s.
Si el ensayo se realiza dentro de una habitación anecoica , esta deberá tener el volumen suficiente para que pueda dispersarse con normalidad el calor desprendido durante el ensayo por el aparato productor de señales .
En la habitación en la que se lleve a cabo el ensayo , la temperatura ambiente estará comprendida entre + 15o C y + 30o C.
Cuando , después de la mitad del número establecido de accionamientos del APSA , las características del nivel sonoro hayan variado respecto a las de antes del ensayo , podrá ajustarse el APSA .
Después del número total establecido de accionamientos y , si es necesario , tras un nuevo ajuste , el APSA deberá superar el ensayo descrito en el punto 6.2 .
En el caso de los aparatos productores de señales electroneumáticos , se podrá efectuar una lubrificación cada 10000 accionamientos utilizando el aceite recomendado por el fabricante .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE APARATO PRODUCTOR DE SEÑALES ACÚSTICAS Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de aparato productor de señales acústicas se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación de tipo del mismo .
Este servicio podrá :
considerar que las modificaciones no tendrán probablemente efectos adversos apreciables , o bien
solicitar una nueva acta al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La homologación , con el detalle de las modificaciones , o la denegación de la misma se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento conforme al procedimiento previsto el punto 5.4 .
El organismo competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de notificación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) con los requisitos siguientes :
Los APSA homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el punto 6 .
La autoridad que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia habitual de las verificaciones será bienal .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de aparato productor de señales acústicas se podrá retirar si este no cumple los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si el aparato productor de señales acústicas no supera las verificaciones contempladas en el punto 8.2 .
Si una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , que llevará al final la indicación « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » en caracteres grandes , firmada y fechada .
CESE DE LA PRODUCCIÓN
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación del vehículo de motor » la homologación del tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas ;
« tipo de vehículo » vehículos que no difieren esencialmente entre sí en cuanto a :
el número y tipo(s ) de aparatos productores de señales instalados en el vehículo ;
el montaje utilizado para instalar los aparatos productores de señales en el vehículo ;
el emplazamiento de los aparatos productores de señales en el vehículo ;
la rigidez de las partes de la estructura en las que se han instalado el aparato o los aparatos productores de señales ;
la forma y los materiales de la carrocería de la parte delantera del vehículo que pueden afectar al nivel del sonido emitido por el aparato o los aparatos productores de señales y producir un efecto de enmascaramiento .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada por los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y se harán constar los datos siguientes :
una descripción del tipo de vehículo en lo relativo a los aspectos especificados en el punto 11.2 ;
una lista de los componentes requeridos para identificar el aparato o los aparatos productores de señales que pueden instalarse en el vehículo ;
planos que indiquen el emplazamiento del aparato o los aparatos productores de señales en el vehículo y su montaje .
Se presentará al servicio técnico que realice los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicite .
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos previstos en los puntos 14 y 15 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
Se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la homologación , denegación , extensión o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo de conformidad con el presente Reglamento , mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento , y de planos , que serán facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a la escala adecuada .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación ;
el número del presente Reglamento , a la derecha del círculo mencionado en el punto 13.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con otro Reglamento u otros Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el mismo país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo contemplado en el punto 13.4 ; en ese caso , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo contemplado en el punto 13.4 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará cerca de la placa que indica las características del vehículo y podrá también fijarse a dicha placa .
En el anexo 3 , sección II , del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
El vehículo cumplirá las siguientes especificaciones :
El aparato ( o sistema ) productor de señales acústicas instalado en el vehículo será de un tipo homologado conforme al presente Reglamento .
Los aparatos productores de señales acústicas de la clase II homologados conforme al presente Reglamento en su forma original , y que , por lo tanto , no llevan el símbolo II en su marca de homologación , podrán seguir instalándose en tipos de vehículo presentados para su homologación con arreglo al presente Reglamento .
La tensión de ensayo será la especificada en el punto 6.2.3 del Reglamento .
Las mediciones de la presión acústica se efectuarán en las condiciones especificadas en el punto 6.2.2 del presente Reglamento .
El nivel de presión acústica ponderado A emitido por el aparato instalado en el vehículo se medirá a una distancia de 7 m delante del vehículo , este último situado en un espacio abierto , sobre un terreno lo más liso posible y , en el caso de aparatos alimentados con corriente continua , con el motor parado .
El micrófono del instrumento de medición se situará aproximadamente en el plano longitudinal medio del vehículo .
El nivel de presión acústica del ruido de fondo y del viento deberá ser por lo menos 10 dB ( A ) inferior al sonido que ha de medirse .
El nivel máximo de presión acústica deberá estar entre 0,5 y 1,5 m por encima del suelo .
El nivel máximo de presión acústica ( 14.7 ) de la señal acústica objeto de ensayo , medida en las condiciones especificadas en los puntos 14.2 a 14.7 , será por lo menos :
igual a 83 dB ( A ) y no superior a 112 dB ( A ) , para las señales de las motocicletas de potencia no superior a 7 kW ;
igual a 93 dB ( A ) y como máximo de 112 dB ( A ) , para las señales de los vehículos de las categorías M y N y las motocicletas de potencia superior a 7 kW.
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al servicio administrativo que homologó dicho tipo .
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien ,
solicitar una nueva acta al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La homologación , con el detalle de las modificaciones , o la denegación de la misma se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento conforme al procedimiento previsto el punto 13.3 .
Los vehículos homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el punto 14 .
La homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de vehículo se podrá retirar si este no cumple los requisitos establecidos en el punto 16.1 o si el vehículo no supera las verificaciones contempladas en el punto 16.2 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la homologación , la denegación o la retirada de la homologación , expedidos en otros países .
Un aparato productor de señales acústicas ( APSA ) que consista en varias fuentes sonoras activadas por una única unidad energética se considerará un único APSA .
Tal como se definen en la Resolución Consolidada ( R.E.3 ) .
Un APSA que consista en varias unidades , cada una de cuales emita una señal sonora y funcione simultáneamente accionando una única unidad de control se considerará un sistema de señales acústicas .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 y 36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38 y 39 ( sin asignar ) , 40 para la antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania y 47 para Sudáfrica .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
El lugar puede ser , por ejemplo , un espacio abierto de 50 metros de radio , cuya parte central sea prácticamente horizontal en un radio de 20 metros como mínimo y cuya superficie sea de hormigón , asfalto o un material similar , no cubierto de nieve en polvo , hierbas altas , tierra suelta o ceniza .
Las mediciones se efectuarán en un día claro .
Solo permanecerá cerca del aparato productor de señales acústicas o del micrófono el observador que lea el instrumento , ya que la presencia de espectadores cerca del aparato productor de señales o del micrófono puede afectar considerablemente a las lecturas del instrumento .
Se ignorará en la lectura cualquier pico que parezca no tener relación con el nivel general de sonido .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
expedida por
Nombre del organismo
relativa a la homologación ( o a la denegación , retirada de la homologación , cese definitivo de la producción o extensión de la homologación ) de un tipo de aparato productor de señales acústicas para vehículos de motor , con arreglo al Reglamento no 28
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca : …
Tipo ( electroneumático , electromagnético con disco de resonancia , bocina electromagnética etc. , indicando si es un aparato productor de señales de un único tono o de tonos múltiples ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Breve descripción del aparato productor de señales : …
Tensión o tensiones de alimentación : … voltios ( 2 )
Presión nominal o presiones nominales de funcionamiento : … kg / cm2 ( 2 )
Frecuencia nominal o frecuencias nominales : … Hz ( 2 )
Características geométricas ( longitud y diámetro internos ) de la línea de conexión del compresor o control y el aparato productor de señales acústicas : …
Presentado para su homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta expedida por dicho servicio : …
Número del acta expedida por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada ( 2 )
Localidad : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación remitido al servicio administrativo que ha concedido la homologación .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
relativa a la homologación ( o la denegación o retirada de la homologación , el cese definitivo de la producción o la extensión de la homologación ) de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas con arreglo al Reglamento no 28
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Tipo o tipos de aparatos productores de señales acústicas ( 2 ): …
Valores de nivel sonoro : …
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación : …
Homologación concedida / denegada ( 3 )
Indíquense los números de homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
I. DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DEL APARATO PRODUCTOR DE SEÑALES ACÚSTICAS
( véase el punto 5.5 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación , colocada en un aparato productor de señales acústicas , indica que dicho APSA de la clase I ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 28 en su forma original .
Nota :
El número de homologación deberá hacerse constar junto al círculo y deberá estar ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de la misma .
Los dígitos del número de homologación deberán figurar en el mismo lado de la letra « E » y estar orientados en el mismo sentido .
Deberá evitarse el empleo de numerales romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EN LO QUE RESPECTA A SUS SEÑALES ACÚSTICAS
( véase el punto 13.4 del presente Reglamento )
MODELO A
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que , de conformidad con el Reglamento no 28 , este tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que respecta a sus señales acústicas .
MODELO B
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que , de conformidad con los Reglamentos nos 28 y 24 , este tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que respecta a sus señales acústicas y a la emisión de gases contaminantes procedentes de su motor diésel .
En el caso de este último Reglamento , el valor corregido del factor de absorción es 1,30 m–1 .
Si el titular de una homologación concedida con arreglo al presente Reglamento cesa de fabricar un tipo de aparato productor de señales acústicas homologado , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Una vez recibida esta comunicación , ese organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , que llevará al final la indicación « CESE DE LA PRODUCCIÓN » en caracteres grandes , firmada y fechada .
Se verificará que se respete la divergencia esférica , con un margen de 1 dB , en un hemisferio de un mínimo de 5 m de radio hasta la frecuencia máxima que haya que medir , y especialmente en la dirección de medición y a la altura del aparato y del micrófono .
El período de tiempo que transcurre entre el momento del accionamiento del aparato y el momento en que el sonido alcanza el mínimo valor establecido en el punto 6.2.7 no deberá ser superior a 0,2 segundos medido a una temperatura ambiente de 20 ± 5o C. Esta disposición es aplicable , entre otros , a los aparatos productores de señales de funcionamiento neumático o electroneumático .
Reglamento ( UE ) no 733/2010 de la Comisión
de 13 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 29 de noviembre de 2007
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 2 ] , se firmó en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros el 31 de octubre de 2007 en Bruselas .
Procede aprobar el Protocolo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3 ] .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 147 de 21.6.2000 , p. 3 .
Véase la página 65 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 402/2013 de la Comisión
de 30 de abril de 2013
relativo a la adopción de un método común de seguridad para la evaluación y valoración del riesgo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 352/2009
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , los métodos comunes de seguridad ( MCS ) deben introducirse gradualmente para garantizar el mantenimiento de un nivel alto de seguridad y , en caso necesario y cuando sea razonablemente viable , para mejorarlo .
El 12 de octubre de 2010 , la Comisión , de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , emitió la orden a la Agencia Ferroviaria Europea ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) de revisar el Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión , de 24 de abril de 2009 , relativo a la adopción de un método común de seguridad para la evaluación y valoración del riesgo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La revisión debe atender a los resultados del análisis efectuado por la Agencia con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento , sobre la eficacia global del MCS para la evaluación y valoración y sobre la experiencia en su aplicación , así como a la evolución de las funciones y competencias del organismo de evaluación contemplado en el artículo 6 de dicho Reglamento .
La revisión debe incluir también los requisitos de cualificación ( mediante el desarrollo de un sistema de reconocimiento y acreditación ) del organismo de evaluación según la función que desempeñe en el MCS , al objeto de clarificar y evitar las divergencias de aplicación entre los Estados miembros , teniendo en cuenta las interfaces que existan con los procedimientos de autorización y certificación de la Unión vigentes en el sector del ferrocarril .
Si fuera posible , la revisión del Reglamento ( CE ) no 352/2009 debe abordar también la evolución de los criterios de aceptación del riesgo utilizados para evaluar la aceptación de un riesgo cuando se realice una estimación y evaluación explícitas .
La Agencia ha presentado su recomendación sobre la revisión del MCS a la Comisión , acompañada de un informe sobre la evaluación de impacto , en cumplimiento del mandato de la Comisión .
El presente Reglamento se basa en la recomendación de la Agencia .
De conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , los elementos básicos del sistema de gestión de la seguridad incluirán procedimientos y métodos para llevar a cabo la evaluación de riesgos y para aplicar las medidas de control del riesgo siempre que un cambio de las condiciones de explotación o un nuevo material suponga nuevos riesgos en la infraestructura o en la explotación .
Ese elemento básico del sistema de gestión de la seguridad está cubierto por el presente Reglamento .
El artículo 14 bis , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE dispone que la entidad encargada del mantenimiento deberá implantar un sistema de mantenimiento para garantizar que el vehículo de cuyo mantenimiento se encarga está en condiciones de funcionar de manera segura .
Para gestionar los cambios de los equipos , los procedimientos , la organización , el personal o las interfaces , las entidades encargadas del mantenimiento deben haber establecido procedimientos de evaluación del riesgo .
Este requisito respecto al sistema de mantenimiento queda ahora cubierto por el presente Reglamento .
Como consecuencia de la aplicación de la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 3 ] , y del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE , debe prestarse especial atención a la gestión del riesgo en las interfaces entre los agentes implicados en la aplicación del presente Reglamento .
El artículo 15 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 4 ] , establece que los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para asegurar que los subsistemas de carácter estructural que constituyen el sistema ferroviario solo puedan entrar en servicio si son concebidos , construidos e instalados de modo que se cumplan los requisitos esenciales pertinentes cuando se integren en el sistema ferroviario .
En particular , los Estados miembros comprobarán la compatibilidad técnica de estos subsistemas con el sistema ferroviario en que se integren y la integración segura de dichos subsistemas de conformidad con el presente Reglamento .
Uno de los obstáculos para la liberalización del mercado ferroviario fue la ausencia de un enfoque común entre los Estados miembros en lo que respecta a la especificación y demostración del cumplimiento de los niveles y requisitos de seguridad del sistema ferroviario .
El presente Reglamento debe establecer este enfoque común .
Para facilitar el reconocimiento mutuo entre los Estados miembros , deben armonizarse los métodos de determinación y gestión de los riesgos y los métodos para demostrar que el sistema ferroviario del territorio de la Unión respeta los requisitos de seguridad entre los diferentes agentes implicados en el desarrollo y la explotación del sistema ferroviario .
En primer lugar , es necesario armonizar los procedimientos y métodos para llevar a cabo la evaluación de riesgos y para aplicar las medidas de control de riesgo siempre que un cambio de las condiciones de explotación o un nuevo material suponga nuevos riesgos en la infraestructura o en los servicios , tal como se indica en el anexo III , letra d ) , punto 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Si en un Estado miembro no existe una norma nacional notificada para determinar si un cambio es significativo o no para la seguridad , la empresa u organización responsable de introducir el cambio ( denominada en lo sucesivo , « el proponente » ) debe considerar inicialmente el impacto potencial del cambio en cuestión para la seguridad del sistema ferroviario .
Si el cambio propuesto incide en la seguridad , el proponente debe evaluar , basándose en el juicio de expertos , la importancia del cambio sobre la base de una serie de criterios que deben establecerse en el presente Reglamento .
Esta evaluación debe llevar a una de las tres conclusiones siguientes .
En la primera situación , el cambio no se considera significativo y el proponente debe proceder al cambio aplicando su propio método de seguridad .
En la segunda situación , el cambio se considera significativo y el proponente debe introducir el cambio aplicando el presente Reglamento , sin necesidad de una intervención específica de la autoridad nacional responsable de la seguridad .
En la tercera situación , el cambio se considera significativo , pero existen disposiciones a nivel de la Unión Europea que requieren una intervención específica de la correspondiente autoridad nacional responsable de la seguridad , por ejemplo una nueva autorización para la puesta en servicio de un vehículo o una revisión / actualización del certificado de seguridad de una empresa ferroviaria o una revisión / actualización de la autorización de seguridad de un administrador de la infraestructura .
Siempre que se modifique un sistema ferroviario ya en uso , debe evaluarse la importancia del cambio teniendo en cuenta todos los cambios relacionados con la seguridad que hayan afectado a la misma parte del sistema desde la entrada en vigor del presente Reglamento o desde la última aplicación de un proceso de gestión del riesgo establecido en el presente Reglamento , si ello es posterior .
El objetivo es evaluar si efectivamente el conjunto de dichos cambios supone un cambio significativo que requiere la plena aplicación del MCS para la evaluación y valoración del riesgo .
La aceptabilidad del riesgo de un cambio significativo debe evaluarse utilizando uno o varios de los siguientes principios de aceptación del riesgo : la aplicación de códigos prácticos , una comparación con partes similares del sistema ferroviario o una estimación explícita del riesgo .
Todos los principios se han utilizado con éxito en diversas aplicaciones ferroviarias , así como en otros modos de transporte y otros sectores .
El principio de « estimación explícita del riesgo » se utiliza frecuentemente para cambios complejos o innovadores .
El proponente debe ser responsable de la elección del principio que se aplique .
Cuando se aplique un código práctico ampliamente reconocido , debe permitirse por tanto reducir el impacto de la aplicación del MCS , de acuerdo con el principio de proporcionalidad .
Igualmente , cuando existan disposiciones a nivel de la Unión que exijan la intervención específica de la autoridad nacional responsable de la seguridad , debe autorizarse a la misma a actuar como organismo de evaluación independiente a fin de reducir la duplicación de los controles , los costes indebidos para el sector y el plazo de comercialización .
Con objeto de informar a la Comisión sobre la efectividad y la aplicación del presente Reglamento , y de emitir las recomendaciones oportunas para mejorarlo cuando sea pertinente , la Agencia debe estar en condiciones de recabar información pertinente de las distintas partes del sector interesadas , incluidas las autoridades nacionales responsables de la seguridad , de los organismos de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías y de otras entidades encargadas del mantenimiento que no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 , relativo a un sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías [ 5 ] .
El organismo nacional de acreditación debe ser quien de forma general otorgue la acreditación el organismo de evaluación , ya que tiene competencias exclusivas para evaluar si dicho organismo cumple con los requisitos impuestos por las normas armonizadas .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 6 ] contiene disposiciones detalladas sobre la competencia de los organismos nacionales de acreditación .
Cuando la legislación armonizada de la Unión prevea la selección de organismos de evaluación de la conformidad para su aplicación , las autoridades públicas nacionales en toda la Unión deben considerar la acreditación transparente , tal como se dispone en el marco del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , como el medio preferente de demostrar la competencia técnica de dichos organismos .
Sin embargo , las autoridades nacionales pueden considerar que disponen de medios adecuados para llevar a cabo esa evaluación por sí mismas .
En tal caso , el Estado miembro debe proporcionar a la Comisión y a los demás Estados miembros toda la documentación de apoyo necesaria para verificar la competencia del organismo de reconocimiento seleccionado para ejecutar la legislación de la Unión .
Con el fin de lograr un nivel de calidad y confianza similar al que cabe esperarse de la acreditación , los requisitos y normas que rigen la evaluación y vigilancia de los organismos de evaluación deben ser , en el caso del reconocimiento , equivalentes a los de la acreditación .
Podrá actuar como organismo de evaluación una persona , organización o entidad independiente y competente , externa o interna , una autoridad nacional responsable de la seguridad , un organismo notificado o un organismo designado con arreglo al artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE , siempre que cumplan los criterios expuestos en el anexo II .
El reconocimiento de los organismos de evaluación internos de conformidad con el presente Reglamento no requiere una revisión inmediata de los certificados de seguridad ya concedidos a las empresas ferroviarias , de las autorizaciones de seguridad de los administradores de la infraestructura o de los certificados de las entidades encargadas del mantenimiento .
La revisión puede llevarse a cabo en la siguiente solicitud de renovación o actualización del certificado de seguridad , la autorización de seguridad o el certificado de la entidad encargada del mantenimiento .
De acuerdo con la legislación vigente , no existe límite en el número de organismos de evaluación acreditados o reconocidos en cada Estado miembro ni existe obligación de tener al menos uno .
Cuando , a través de la legislación nacional o de la Unión , no se haya designado ya un organismo de evaluación , el proponente podrá designar cualquier organismo de evaluación en la Unión o en un tercer país que haya sido acreditado ajustándose a unos criterios equivalentes y cumpliendo con unos requisitos equivalentes a los exigidos en el presente Reglamento .
El Estado miembro debe tener la posibilidad de elegir la acreditación o el reconocimiento o cualquier combinación de los dos .
El Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión ha quedado obsoleto y debe , por lo tanto , ser sustituido por el presente Reglamento .
Debido a los nuevos requisitos introducidos por el presente Reglamento en el terreno de la acreditación y el reconocimiento del organismo de evaluación , la aplicación del presente Reglamento debe aplazarse con el fin de que los agentes implicados tengan tiempo para instaurar y llevar a la práctica este nuevo enfoque común .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un método común de seguridad ( MCS ) revisado para la evaluación y valoración del riesgo , tal como se contempla en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE .
El presente Reglamento facilitará el acceso al mercado de los servicios de transporte ferroviario a través de la armonización de :
los procedimientos de gestión del riesgo utilizados para evaluar el impacto de los cambios en los niveles de seguridad y el cumplimiento de los requisitos de seguridad ;
el intercambio de información sobre seguridad entre los diferentes agentes del sector ferroviario , a fin de gestionar la seguridad en las diferentes interfaces que puedan existir en este sector ;
las pruebas resultantes de la aplicación de un proceso de gestión del riesgo .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará al proponente , definido en el artículo 3 , apartado 11 , cuando proceda a cualquier cambio del sistema ferroviario en un Estado miembro .
Dicho cambio podrá ser técnico , de explotación u organizativo .
En el caso de los cambios organizativos , solamente se tendrán en cuenta a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 los cambios que pudieran afectar a las condiciones o procesos de explotación o mantenimiento .
Cuando , partiendo de una evaluación efectuada con arreglo a los criterios contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , letras a ) a f ):
el cambio se considere significativo , se aplicará el proceso de gestión del riesgo contemplado en el artículo 5 ;
el cambio no se considere significativo , bastará con conservar la documentación adecuada que justifique la decisión .
El presente Reglamento se aplicará también a los subsistemas estructurales a los que se aplica la Directiva 2008/57 / CE :
si las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) pertinentes requieren una evaluación del riesgo ; en este caso , la ETI especificará , cuando proceda , qué partes del presente Reglamento son aplicables ;
si el cambio es significativo , como establece el artículo 4 , apartado 2 , el proceso de gestión del riesgo contemplado en el artículo 5 se aplicará en el marco de la puesta en servicio de los subsistemas de carácter estructural para garantizar su integración segura en un sistema existente en virtud del artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
La aplicación del presente Reglamento en el caso contemplado en el apartado 3 , letra b ) , del presente artículo no deberá suponer la imposición de requisitos que contradigan a los establecidos en las ETI pertinentes .
Si se produjeran contradicciones , el proponente informará al Estado miembro en cuestión , quien podría decidir solicitar una revisión de la ETI con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , o al artículo 7 de la Directiva 2008/57 / CE o una excepción con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Los sistemas ferroviarios excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/49 / CE en virtud de su artículo 2 , apartado 2 , están excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 352/2009 seguirán aplicándose a proyectos que se encuentren en avanzado estado de desarrollo , con arreglo a la definición del artículo 2 , letra t ) , de la Directiva 2008/57 / CE , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , son aplicables las definiciones del artículo 3 de la Directiva 2004/49 / CE .
Además de dichas definiciones , se entenderá por :
« riesgo » la frecuencia de ocurrencia de accidentes e incidentes que provoquen daño ( causado por un peligro ) y la gravedad del daño ;
« análisis del riesgo » el uso sistemático de toda la información disponible para determinar los peligros y para estimar el riesgo ;
« valoración del riesgo » el procedimiento basado en un análisis del riesgo para determinar si se ha alcanzado un nivel de riesgo aceptable ;
« evaluación del riesgo » el proceso global que comprende un análisis del riesgo y una valoración del riesgo ;
« seguridad » la ausencia de riesgo inaceptable de daño ;
« gestión del riesgo » la aplicación sistemática de políticas , procedimientos y prácticas de gestión a las tareas de análisis , evaluación y control del riesgo ;
« interfaces » todos los puntos de interacción durante el ciclo de vida del sistema o del subsistema , incluidos la explotación y el mantenimiento , donde los diferentes agentes del sector ferroviario colaborarán para gestionar los riesgos ;
« agentes » todas las partes implicadas , directamente o a través de disposiciones contractuales , en la aplicación del presente Reglamento ;
« requisitos de seguridad » las características de seguridad ( cualitativas o cuantitativas ) de un sistema y su explotación ( incluidas las normas de explotación ) y mantenimiento necesarias para cumplir objetivos de seguridad legales o de la empresa ;
« medidas de seguridad » un conjunto de acciones que o bien reducen la frecuencia de ocurrencia de un peligro o atenúan sus consecuencias , con el fin de lograr o mantener un nivel aceptable de riesgo ;
« proponente » cualquiera de las partes que se citan a continuación :
las empresas ferroviarias o los administradores de la infraestructura que aplican medidas de control del riesgo de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/49 / CE ;
las entidades encargadas del mantenimiento que aplican medidas contempladas en el artículo 14 bis , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE ;
las entidades contratantes o los fabricantes cuando invitan a un organismo notificado a aplicar el procedimiento de verificación « CE » de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , o los organismos designados , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , de dicha Directiva ;
el solicitante de una autorización para la puesta en servicio de subsistemas estructurales ;
« informe de evaluación de la seguridad » el documento que contiene las conclusiones de la evaluación llevada a cabo por un organismo de evaluación en relación con el sistema evaluado ;
« peligro » una circunstancia que puede provocar un accidente ;
« organismo de evaluación » persona , organización o entidad independiente y competente , interna o externa , que procede a una investigación que le permita emitir un juicio , basado en pruebas , sobre la idoneidad de un sistema para cumplir sus requisitos de seguridad ;
« criterios de aceptación del riesgo » patrones aplicados para evaluar la aceptabilidad de un riesgo específico ; estos criterios se utilizan para determinar si el nivel de riesgo es suficientemente bajo como para que no sea necesario tomar ninguna medida inmediata para reducirlo ;
« registro de peligros » el documento en que se consignan y se recopilan los peligros determinados , las medidas relacionadas con los mismos , su origen y la referencia a la organización que debe gestionarlos ;
« determinación de los peligros » el proceso encaminado a detectar , registrar y caracterizar los peligros ;
« principio de aceptación del riesgo » los criterios utilizados para llegar a la conclusión de si el riesgo asociado a uno o más peligros específicos es aceptable o no ;
« código práctico » un conjunto escrito de normas que , de aplicarse correctamente , puede servir para controlar uno o más peligros específicos ;
« sistema de referencia » un sistema cuyo nivel de seguridad se ha demostrado en la práctica que es aceptable y que puede servir de patrón para evaluar la aceptabilidad de los riesgos de un sistema sometido a evaluación ;
« estimación del riesgo » el proceso utilizado para proporcionar una medida del nivel de los riesgos analizados y que consta de las siguientes etapas : estimación de frecuencia , análisis de las consecuencias y su integración ;
« sistema técnico » un producto o un conjunto de productos , incluidos el diseño , la aplicación y la documentación de apoyo ; el desarrollo de un sistema técnico comienza con la especificación de sus requisitos y termina con su aceptación ; aunque se tiene en cuenta el diseño de las interfaces pertinentes con el comportamiento humano , los operadores humanos y sus acciones no se incluyen en el sistema técnico ; el proceso de mantenimiento se describe en los manuales de mantenimiento pero no forma parte en sí mismo del sistema técnico ;
« consecuencias catastróficas » víctimas mortales o lesiones graves múltiples o daños importantes en el medio ambiente como resultado de un accidente ;
« aceptación de la seguridad » estado considerado para el cambio por el proponente , basándose en el informe de evaluación de la seguridad realizado por el organismo de evaluación ;
« sistema » cualquier parte del sistema ferroviario que se modifica ; las modificaciones pueden ser de carácter técnico , de explotación u organizativo ;
« norma nacional notificada » cualquier norma nacional notificada por los Estados miembros de conformidad con la Directiva 96/48 / CE del Consejo [ 7 ] , la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y las Directivas 2004/49 / CE y 2008/57 / CE;27 ) « organismo de certificación »
un organismo de certificación con arreglo a la definición del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 445/2011 ;
« organismo de evaluación de la conformidad » un organismo de evaluación de la conformidad con arreglo a la definición del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« acreditación » acreditación con arreglo a la definición del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« organismo nacional de acreditación » organismo nacional de acreditación con arreglo a la definición del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« reconocimiento » declaración por un organismo nacional distinto del organismo nacional de acreditación de que un organismo de evaluación de la conformidad cumple los requisitos fijados en el anexo II del presente Reglamento para efectuar las actividades de evaluación independiente contempladas en el artículo 6 , apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Cambios significativos
Si en un Estado miembro no existe una norma nacional notificada para definir si un cambio es significativo o no , el proponente deberá considerar inicialmente el impacto potencial del cambio en cuestión para la seguridad del sistema ferroviario .
Si el cambio propuesto no repercute en la seguridad , no será necesario aplicar el proceso de gestión del riesgo que se describe en el artículo 5 .
Si , por el contrario , el cambio propuesto repercute en la seguridad , el proponente decidirá , basándose en el juicio de expertos , la importancia del cambio en función de los siguientes criterios :
consecuencias en caso de fallo : hipótesis verosímil más pesimista en caso de que falle el sistema objeto de evaluación , teniendo en cuenta la existencia de barreras de seguridad fuera del sistema objeto de evaluación ;
innovación empleada en la realización del cambio ; se refiere tanto a lo que es innovador en el sector ferroviario , como a lo que es novedoso para la organización que introduce el cambio ;
complejidad del cambio ;
supervisión : la incapacidad de supervisar el cambio introducido durante todo el ciclo vital del sistema y de intervenir adecuadamente ;
reversibilidad : la incapacidad de volver a la situación del sistema antes del cambio .
adicionalidad : evaluación de la importancia del cambio teniendo en cuenta todas las modificaciones recientes relativas a la seguridad en el sistema evaluado y que no se consideraron significativas .
El proponente conservará la documentación adecuada para justificar su decisión .
Artículo 5
Proceso de gestión del riesgo
El proponente será responsable de la aplicación del presente Reglamento , incluida la evaluación de la importancia del cambio de acuerdo con los criterios expuestos en el artículo 4 , así como de dirigir el proceso de gestión del riesgo según lo contemplado en el anexo I.
El proponente velará por que se gestionen también , de conformidad con el presente Reglamento , los riesgos introducidos por los proveedores y los prestadores de servicios , incluidos sus subcontratistas .
Con este fin , el proponente podrá solicitar que , a través de acuerdos contractuales , los proveedores y los prestadores de servicios , incluidos sus subcontratistas , participen en el proceso de gestión del riesgo contemplado en el anexo I.
Artículo 6
Evaluación independiente
Los organismos de evaluación llevarán a cabo una evaluación independiente de la idoneidad tanto de la aplicación del proceso de gestión del riesgo contemplado en el anexo I como de sus resultados .
El organismo de evaluación cumplirá los criterios citados en el anexo II .
Cuando , a través de la legislación nacional o de la Unión , no se haya designado un organismo de evaluación , el proponente designará su propio organismo de evaluación en la fase adecuada más temprana posible del proceso de evaluación del riesgo .
Para efectuar la evaluación independiente , el organismo de evaluación deberá :
asegurar que comprende perfectamente el cambio significativo a partir de la documentación facilitada por el proponente ;
efectuar una evaluación de los procesos seguidos en la gestión de la seguridad y la calidad durante el diseño y la aplicación de un cambio significativo , si es que tales procesos no han sido ya certificados por el organismo de evaluación de la conformidad correspondiente ;
efectuar una evaluación de la aplicación de tales procesos relativos a la seguridad y la calidad durante el diseño y la aplicación del cambio significativo .
Una vez realizada la evaluación con arreglo a las letras a ) , b ) y c ) , el organismo de evaluación realizará el informe de evaluación de la seguridad contemplado en el artículo 15 y en el anexo III .
Deberá evitarse una duplicación del trabajo en las siguientes evaluaciones :
la evaluación de la conformidad del sistema de gestión de la seguridad y del sistema de mantenimiento de las entidades encargadas del mantenimiento de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE ;
la evaluación de la conformidad efectuada por un organismo notificado según la definición del artículo 2 , letra j ) , de la Directiva 2008/57 / CE o por un organismo designado contemplado en el artículo 17 de dicha Directiva ;
cualquier evaluación independiente efectuada por el organismo de evaluación de conformidad con el presente Reglamento .
Sin perjuicio de la legislación de la Unión , el proponente podrá seleccionar a la autoridad nacional responsable de la seguridad para que actúe como organismo de evaluación cuando dicha autoridad ofrezca este servicio y siempre que los cambios significativos se encuentren entre los siguientes casos :
un vehículo necesita una autorización para la entrada en servicio , conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , y en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE ;
un vehículo necesita una autorización adicional para la entrada en servicio , conforme a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 25 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE ;
debe actualizarse el certificado de seguridad debido a una modificación del tipo o el alcance de la explotación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2004/49 / CE ;
debe revisarse el certificado de seguridad debido a cambios sustanciales en el marco reglamentario de la seguridad , como se contempla en el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2004/49 / CE ;
debe actualizarse la autorización de seguridad debido a cambios sustanciales en la infraestructura , señalización o suministro de energía o en los principios de su explotación y mantenimiento , como se contempla en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE ;
debe revisarse la autorización de seguridad debido a cambios sustanciales en el marco reglamentario de la seguridad , como se contempla en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Cuando los cambios significativos afecten a un subsistema de naturaleza estructural que necesite una autorización de entrada en servicio como se contempla en el artículo 15 , apartado 1 , o en el artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE , el proponente podrá seleccionar a la autoridad nacional responsable de la seguridad para que actúe como organismo de evaluación cuando dicha autoridad ofrezca este servicio , a menos que el proponente ya haya atribuido esta tarea a un organismo notificado de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Artículo 7
Acreditación o reconocimiento del organismo de evaluación
El organismo de evaluación contemplado en el artículo 6 podrá :
ser acreditado por el organismo nacional de acreditación contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , de acuerdo con los criterios expuestos en el anexo II , o
ser reconocido por el organismo de reconocimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , de acuerdo con los criterios expuestos en el anexo II , o
ser la autoridad nacional responsable de la seguridad , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 8
Aceptación de la acreditación o del reconocimiento
Cuando se conceda el certificado de seguridad o la autorización de seguridad de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión [ 9 ] o con el Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión [ 10 ] , una autoridad nacional responsable de la seguridad aceptará la acreditación o el reconocimiento otorgado por un Estado miembro de conformidad con el artículo 7 como prueba de la capacidad de la empresa ferroviaria o del administrador de la infraestructura de actuar como organismo de evaluación .
Cuando se conceda el certificado a una entidad encargada del mantenimiento con arreglo al Reglamento ( UE ) no 445/2011 , el organismo de certificación afectará tal acreditación o reconocimiento de un Estado miembro como prueba de la capacidad de la entidad encargada del mantenimiento de actuar como organismo de evaluación .
Artículo 9
Tipos de reconocimiento del organismo de evaluación
Pueden utilizarse los siguientes tipos de reconocimiento del organismo de evaluación :
reconocimiento por el Estado miembro de una entidad encargada del mantenimiento , de una organización o parte de ella , o de una persona ;
reconocimiento por la autoridad nacional responsable de la seguridad de la capacidad de una organización , de parte de ella o de una persona , de realizar una evaluación independiente , a través de la evaluación y la supervisión del sistema de gestión de la seguridad de una empresa ferroviaria o un administrador de la infraestructura ;
cuando la autoridad nacional responsable de la seguridad actúe como organismo de certificación de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 445/2011 , reconocimiento por la autoridad nacional responsable de la seguridad de la capacidad de una organización , de parte de ella o de una persona , de realizar una evaluación independiente a través de la evaluación y la vigilancia del sistema de mantenimiento de una entidad encargada del mantenimiento ;
reconocimiento por un organismo de reconocimiento designado por el Estado miembro de la capacidad de una entidad encargada del mantenimiento , de una organización o parte de ella , o de una persona de realizar una evaluación independiente .
Cuando el Estado miembro reconozca a la autoridad nacional responsable de la seguridad como organismo de evaluación , es responsabilidad de dicho Estado miembro suya cerciorarse de que dicha autoridad cumple con los requisitos expuestos en el anexo II ; en este caso , las funciones que la autoridad nacional responsable de la seguridad realice como organismo de evaluación tendrán que ser independientes de las demás funciones de dicha autoridad y de forma que pueda comprobarse .
Artículo 10
Validez del reconocimiento
En los casos indicados en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y d ) , y en el artículo 9 , apartado 2 , el período de validez del reconocimiento no excederá los 5 años a partir de la fecha de su concesión .
En el caso previsto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ):
la declaración de reconocimiento de una empresa ferroviaria o de un administrador de la infraestructura deberá indicarse en el certificado de seguridad correspondiente , casilla 5 ( Información Adicional ) del formato armonizado de los certificados de seguridad , recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 653/2007 [ 11 ] y en el lugar previsto de las autorizaciones de seguridad ;
En los casos previstos en el artículo 9 , apartado 1 , letra c ):
la declaración de reconocimiento de una entidad encargada del mantenimiento deberá indicarse en el certificado de seguridad correspondiente , casilla 5 ( Información Adicional ) del formato armonizado de los certificados de entidades encargadas del mantenimiento , recogidos en el anexo V o , en su caso , en el anexo VI , del Reglamento ( UE ) no 445/2011 ;
Artículo 11
Vigilancia por el organismo de reconocimiento
Por analogía con los requisitos para la acreditación , expuestos en el artículo 5 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , el organismo de reconocimiento efectuará una labor periódica de vigilancia con el fin de comprobar si el organismo de evaluación por él reconocido continúa cumpliendo los criterios expuestos en el anexo II durante toda la validez del reconocimiento .
Si el organismo de evaluación ya no satisface los criterios expuestos en el anexo II , el organismo de reconocimiento limitará el ámbito de aplicación del reconocimiento o suspenderá o revocará el mismo , en función del grado de incumplimiento .
Artículo 12
Relajación de criterios cuando un cambio significativo no vaya a reconocerse mutuamente
Cuando la evaluación del riesgo de un cambio significativo no vaya a reconocerse mutuamente , el proponente designará un organismo de evaluación que cumpla al menos los requisitos de competencia , independencia e imparcialidad del anexo II .
Los demás requisitos del apartado 1 del anexo II podrán relajarse , de forma no discriminatoria , con el acuerdo de la autoridad nacional responsable de la seguridad .
Artículo 13
Envío de información a la Agencia
Cuando proceda , y a más tardar el 21 de mayo de 2015 , los Estados miembros informarán a la Agencia de cuál es su organismo nacional de acreditación y / o su organismo u organismos de reconocimiento a efectos del presente Reglamento , así como de los organismos de evaluación reconocidos por el Estado miembro de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) .
Notificarán también cualquier cambio de la situación durante el mes subsiguiente al cambio .
La Agencia hará pública esa información .
A más tardar el 21 de mayo de 2015 , el organismo nacional de acreditación informará a la Agencia de los organismos de evaluación acreditados por él así como del ámbito de competencia para el que los acredita , de acuerdo con lo previsto en los puntos 2 y 3 del anexo II .
Notificarán también cualquier cambio de la situación durante el mes subsiguiente al cambio .
A más tardar el 21 de mayo de 2015 , el organismo de reconocimiento informará a la Agencia de los organismos de evaluación reconocidos por él así como del ámbito de competencia correspondiente a dicho reconocimiento , de acuerdo con lo previsto en los puntos 2 y 3 del anexo II .
Artículo 14
Apoyo de la Agencia a la acreditación o al reconocimiento del organismo de evaluación
La Agencia organizará evaluaciones por grupos entre los organismos de reconocimiento sobre la base de los mismos principios , según lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
En colaboración con la organización Cooperación Europea para la Acreditación , la Agencia organizará , al menos con cada revisión del presente Reglamento , actividades de formación acerca de este último dirigidas a los organismos nacionales de acreditación y a los organismos de reconocimiento .
Artículo 15
Informes de evaluación de la seguridad
El organismo de evaluación proporcionará al proponente un informe de evaluación de la seguridad que se ajuste a los requisitos del anexo III .
El proponente será responsable de determinar si deben tenerse en cuenta , y de qué manera , las conclusiones del informe para la aceptación del cambio evaluado , desde el punto de vista de la seguridad .
El proponente justificará y documentará la parte del informe de evaluación de la seguridad con la que , eventualmente , no estuviera de acuerdo .
En el caso citado al que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , y como dispone el apartado 5 del presente artículo , la declaración contemplada en el artículo 16 será aceptada por la autoridad nacional responsable de la seguridad en su decisión de autorizar la puesta en servicio de sus subsistemas estructurales y vehículos .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 16 de la Directiva 2008/57 / CE , la autoridad nacional responsable de la seguridad no podrá solicitar controles o análisis del riesgo adicionales , a no ser que pueda demostrar la existencia de un riesgo sustancial desde el punto de vista de la seguridad .
En el caso contemplado en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , y como dispone el apartado 5 del presente artículo , la declaración contemplada en el artículo 16 será aceptada por el organismo notificado encargado de expedir el certificado de conformidad , a no ser que justifique y documente sus dudas respecto a las hipótesis iniciales o la exactitud de los resultados .
Cuando un sistema o una parte de un sistema ya se haya aceptado según el proceso de gestión del riesgo que se especifica en el presente Reglamento , el informe de evaluación de la seguridad resultante no será cuestionado por ningún otro organismo de evaluación responsable de ejecutar una nueva evaluación del mismo sistema .
El reconocimiento mutuo estará supeditado a la demostración de que el sistema se utilizará en las mismas condiciones funcionales , de explotación y ambientales que el sistema ya aceptado , y de que se han aplicado criterios equivalentes de aceptación del riesgo .
Artículo 16
Declaración del proponente
Sobre la base de los resultados de la aplicación del presente Reglamento y del informe de evaluación de la seguridad elaborado por el organismo de evaluación , el proponente realizará una declaración por escrito manifestando que todos los peligros identificados y sus riesgos asociados se encuentran a un nivel adecuado de control .
Artículo 17
Gestión del control del riesgo y auditorías
Las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura incluirán en su régimen de auditorías periódicas establecido en el sistema de gestión de la seguridad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2004/49 / CE , auditorías sobre la aplicación del presente Reglamento .
Las entidades encargadas del mantenimiento incluirán en su régimen de auditorías periódicas del sistema de mantenimiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 bis , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE , auditorías sobre la aplicación del presente Reglamento .
Como parte de las funciones determinadas en el artículo 16 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2004/49 / CE , la autoridad nacional responsable de la seguridad supervisará la aplicación del presente Reglamento por parte de las empresas ferroviarias , administradores de la infraestructura y entidades encargadas del mantenimiento que no estén incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 445/2011 , pero estén consignados en el registro nacional de vehículos .
Como parte de las funciones determinadas en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 445/2011 , el organismo de certificación de una entidad encargada del mantenimiento de vagones de mercancías vigilará la aplicación del presente Reglamento por parte de la entidad encargada del mantenimiento .
Artículo 18
Información y progresos técnicos
Todos los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias darán cuenta , en el informe anual de seguridad contemplado en el artículo 9 , apartado 4 , de la Directiva 2004/49 / CE , de su experiencia en la aplicación del presente Reglamento .
El informe también incluirá una síntesis de las decisiones sobre el nivel de importancia de los cambios .
Todas las autoridades nacionales responsables de la seguridad darán cuenta , en el informe anual de seguridad mencionado en el artículo 18 de la Directiva 2004/49 / CE , de la experiencia de los proponentes en la aplicación del presente Reglamento , y , en su caso , de su propia experiencia .
El informe anual de mantenimiento de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías , contemplado en el anexo III , apartado I , punto 7.4 , letra k ) , del Reglamento ( UE ) no 445/2011 , incluirá información sobre la experiencia de las entidades encargadas del mantenimiento en la aplicación del presente Reglamento .
La Agencia recogerá esa información en coordinación con los respectivos organismos de certificación .
Las entidades encargadas del mantenimiento que no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 445/2011 compartirán también con la Agencia su experiencia en la aplicación del presente Reglamento .
La Agencia coordinará el intercambio de experiencias con estas entidades encargadas del mantenimiento y con las autoridades nacionales responsables de la seguridad .
La Agencia recopilará toda la información sobre la experiencia en la aplicación del presente Reglamento y , cuando sea necesario , formulará recomendaciones a la Comisión con el fin de mejorar el presente Reglamento .
Antes del 21 de mayo de 2018 , la Agencia presentará a la Comisión un informe que incluirá :
un análisis de la experiencia en la aplicación del presente Reglamento , incluidos los casos en que los proponentes hayan aplicado voluntariamente el MCS antes de las fechas de aplicación dispuestas en el artículo 20 ;
un análisis de la experiencia de los proponentes en relación con las decisiones sobre el nivel de importancia de los cambios ;
un análisis de los casos en que se hayan utilizado códigos prácticos , tal como se expone en el apartado 2.3.8 del anexo I ;
un análisis de la experiencia en relación con la acreditación y reconocimiento de organismos de evaluación ;
un análisis de la efectividad global del presente Reglamento .
Las autoridades nacionales responsables de la seguridad prestarán su asistencia a la Agencia en la recolección de esta información .
Artículo 19
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 352/2009 con efecto a partir del 21 de mayo de 2015 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 20
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 21 de mayo de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2013 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2011 , p. 22 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 326 de 10.12.2010 , p. 11 .
DO L 327 de 11.12.2010 , p. 13 .
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 9 .
ANEXO I
PRINCIPIOS GENERALES APLICABLES AL PROCESO DE GESTIÓN DEL RIESGO
Principios y obligaciones generales
El proceso de gestión del riesgo debe iniciarse con la definición del sistema sometido a evaluación y comprenderá las actividades siguientes :
el proceso de evaluación del riesgo , que determinará los peligros , los riesgos , las medidas de seguridad asociadas y los requisitos de seguridad resultantes que deberá cumplir el sistema evaluado ;
la demostración de que el sistema cumple los requisitos de seguridad indicados , y
la gestión de todos los peligros determinados y de las medidas de seguridad asociadas .
Este proceso de gestión del riesgo es iterativo y se describe en el diagrama del apéndice .
El proceso finaliza cuando se demuestra que el sistema cumple todos los requisitos de seguridad necesarios para aceptar los riesgos asociados a los peligros determinados .
Incluirá actividades adecuadas de aseguramiento de la calidad y será ejecutado por personal competente .
Será sometido a la evaluación independiente de uno o varios organismos de evaluación .
El proponente responsable del proceso de gestión del riesgo deberá mantener un registro de peligros con arreglo al punto 4 .
Los agentes que ya dispongan de métodos o herramientas de evaluación del riesgo podrán continuar aplicándolos , siempre que sean compatibles con las disposiciones del presente Reglamento y a condición de que :
se describan en un sistema de gestión de la seguridad aceptado por una autoridad nacional responsable de la seguridad , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , o el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE , o
sean obligatorios en virtud de una ETI o cumplan normas reconocidas , públicamente disponibles , especificadas en normas nacionales notificadas .
Sin perjuicio de la responsabilidad civil de conformidad con los requisitos legales de los Estados miembros , la responsabilidad del proceso de evaluación del riesgo recaerá en el proponente .
En particular , el proponente decidirá , con la conformidad de los agentes afectados , quién será responsable del cumplimiento de los requisitos de seguridad derivados de la evaluación del riesgo .
Los requisitos de seguridad asignados por el proponente a tales agentes no irán más allá de su ámbito de responsabilidad y control .
Esta decisión dependerá del tipo de medidas de seguridad seleccionadas para reducir los riesgos a un nivel aceptable .
La demostración del cumplimiento de los requisitos de seguridad se llevará a cabo con arreglo al punto 3 .
La primera etapa del proceso de gestión del riesgo consistirá en indicar en un documento , que elaborará el proponente , el cometido de los diferentes agentes y sus actividades de gestión del riesgo .
El proponente es responsable de la coordinación de la estrecha colaboración entre los diferentes agentes implicados , en función de sus tareas respectivas , con el fin de gestionar los peligros y las medidas de seguridad asociadas .
El organismo de evaluación se encargará de evaluar la aplicación correcta del proceso de gestión del riesgo .
Gestión de las interfaces
Para cada interfaz pertinente del sistema evaluado y sin perjuicio de las especificaciones de las interfaces definidas en las ETI pertinentes , los agentes del sector ferroviario concernidos cooperarán para determinar y gestionar conjuntamente los peligros y las medidas de seguridad asociadas que deben aplicarse en estas interfaces .
El proponente se encargará de coordinar la gestión de los riesgos compartidos en las interfaces .
Cuando , para cumplir un requisito de seguridad , un agente considere necesaria una medida de seguridad que él mismo no pueda ejecutar , transferirá la gestión del peligro asociado a otro agente , previo acuerdo con el mismo , mediante el proceso contemplado en el punto 4 .
Por lo que se refiere al sistema objeto de evaluación , cualquier agente que descubra que una medida de seguridad no es conforme o adecuada será responsable de notificarlo al proponente , que , a su vez , informará al agente que iba a ejecutarla .
El agente que iba a ejecutar la medida de seguridad informará a continuación a todos los agentes afectados por el problema detectado tanto en el sistema sometido a evaluación como , en la medida en que tenga conocimiento , en otros sistemas existentes que utilicen la misma medida de seguridad .
Cuando dos o más agentes no consigan llegar a un acuerdo , corresponderá al proponente encontrar una solución .
Cuando un agente no pueda cumplir un requisito de una norma nacional notificada , el proponente pedirá asesoramiento a la autoridad competente en cuestión .
Independientemente de la definición del sistema sometido a evaluación , el proponente será responsable de garantizar que la gestión del riesgo abarque el sistema propiamente dicho y su integración en el conjunto del sistema ferroviario .
DESCRIPCIÓN DEL PROCESO DE EVALUACIÓN DEL RIESGO
Descripción general
El proceso de evaluación del riesgo es el proceso iterativo global que comprende :
la definición del sistema ;
el análisis del riesgo , incluida la determinación de los peligros ;
la valoración del riesgo .
El proceso de evaluación del riesgo interactuará con la gestión del peligro con arreglo al punto 4.1 .
La definición del sistema abordará , al menos , los siguientes aspectos :
objetivo del sistema ( la finalidad prevista ) ;
funciones y elementos del sistema , en su caso ( incluidos los elementos humanos , técnicos y operativos ) ;
frontera del sistema , incluidos otros sistemas que interactúen ;
interfaces físicas ( sistemas que interactúen ) y funcionales ( input y output funcionales ) ;
entorno del sistema ( por ejemplo , flujo energético y térmico , choques , vibraciones , interferencias electromagnéticas , uso operativo ) ;
medidas de seguridad en vigor y , después de las iteraciones necesarias y pertinentes , definición de los requisitos de seguridad indicados en el proceso de evaluación del riesgo ;
hipótesis que acoten la evaluación del riesgo .
Se llevará a cabo una determinación de los peligros en el sistema definido , con arreglo al punto 2.2 .
Se evaluará la aceptación del riesgo del sistema evaluado utilizando uno o varios de los siguientes principios de aceptación del riesgo :
la aplicación de códigos prácticos ( punto 2.3 ) ;
una comparación con sistemas similares ( punto 2.4 ) ;
una estimación explícita del riesgo ( punto 2.5 ) .
De conformidad con el principio mencionado en el punto 1.1.5 , el organismo de evaluación se abstendrá de imponer el principio de aceptación del riesgo que deberá utilizar el proponente .
En la valoración del riesgo el proponente demostrará que se aplica adecuadamente el principio elegido de aceptación del riesgo .
Asimismo , el proponente comprobará que los principios elegidos de aceptación del riesgo se utilizan de forma coherente .
La aplicación de estos principios de aceptación del riesgo indicará las posibles medidas de seguridad que convertirán el riesgo o riesgos del sistema evaluado en aceptables .
Entre estas medidas de seguridad , las elegidas para controlar el riesgo o riesgos se convertirán en los requisitos de seguridad que debe cumplir el sistema .
El cumplimiento de estos requisitos de seguridad se demostrará de conformidad con el punto 3 .
El proceso iterativo de evaluación del riesgo se considerará finalizado cuando se demuestre que se cumplen todos los requisitos de seguridad y no sea necesario considerar ningún peligro adicional razonablemente previsible .
Determinación de los peligros
El proponente determinará sistemáticamente , utilizando los variados conocimientos de un equipo competente , todos los peligros que sea razonable prever en el conjunto del sistema evaluado , sus funciones , en su caso , y sus interfaces .
Todos los peligros determinados se consignarán en un registro de conformidad con el punto 4 .
Para concentrar los esfuerzos de la evaluación del riesgo en los riesgos más importantes , los peligros se clasificarán según el riesgo estimado que se derive de ellos .
Basándose en el juicio de expertos , no será necesario analizar más a fondo los peligros asociados a un riesgo aceptable en términos generales , pero se consignarán en el registro de peligros .
Su clasificación deberá justificarse a fin de permitir una evaluación independiente por un organismo de evaluación .
Como criterio , los riesgos derivados de peligros podrán clasificarse como aceptables en términos generales cuando el riesgo sea tan reducido que no resulte razonable aplicar una medida de seguridad adicional .
La opinión de los expertos tendrá en cuenta que la contribución conjunta de los riesgos aceptables en términos generales no sea superior a una determinada proporción del riesgo global .
Durante la determinación de los peligros , podrán definirse medidas de seguridad .
Los peligros determinados se consignarán en un registro de conformidad con el punto 4 .
La determinación de los peligros solamente debe llevarse a cabo a un nivel de detalle que permita definir dónde se espera que las medidas de seguridad controlen los riesgos , de conformidad con uno de los principios de aceptación del riesgo contemplados en el punto 2.1.4 .
Podrá ser necesaria la iteración entre las fases de análisis del riesgo y de valoración del riesgo hasta que se alcance un nivel suficiente de detalle para la determinación de los peligros .
Siempre que para controlar el riesgo se utilice un código práctico o un sistema de referencia , la determinación de los peligros podrá limitarse a :
la verificación de la pertinencia del código práctico o del sistema de referencia ;
la determinación de las desviaciones del código práctico o del sistema de referencia .
Uso de códigos prácticos y valoración del riesgo
El proponente , con el apoyo de otros agentes implicados , analizará si uno , varios o todos los peligros están debidamente cubiertos por la aplicación de los códigos prácticos pertinentes .
Los códigos prácticos deberán satisfacer como mínimo los siguientes requisitos :
deben ser pertinentes para el control de los peligros considerados en el sistema objeto de evaluación ; será suficiente para considerar pertinente un código práctico que se haya producido una aplicación acertada a casos similares a la hora de gestionar los cambios y controlar de forma efectiva los peligros determinados en un sistema , según el sentido del presente Reglamento ;
previa solicitud , deberán ponerse a disposición de los organismos de evaluación para que puedan evaluar o , en su caso , reconocer mutuamente , de conformidad con el artículo 15 , apartado 5 , la idoneidad tanto de la aplicación del proceso de gestión del riesgo como de sus resultados .
Cuando la Directiva 2008/57 / CE exija el cumplimiento de ETI y en virtud de la ETI pertinente no sea obligatorio el proceso de gestión del riesgo establecido por el presente Reglamento , las ETI podrán considerarse códigos prácticos para controlar los peligros , a condición de que se cumpla el requisito de la letra b ) del punto 2.3.2 .
Las normas nacionales notificadas de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE y el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE podrán considerarse códigos prácticos a condición de que cumplan los requisitos del punto 2.3.2 .
Si uno o más peligros son controlados por códigos prácticos que cumplen los requisitos del punto 2.3.2 , los riesgos asociados a estos peligros se considerarán aceptables .
Ello significa que :
no será necesario analizar con mayor profundidad estos riesgos ;
el uso de los códigos prácticos se consignará en el registro de peligros como requisito de seguridad para los peligros pertinentes .
En caso de que un enfoque alternativo no se ajuste plenamente al código práctico , el proponente deberá demostrar que el enfoque alternativo adoptado garantiza como mínimo el mismo nivel de seguridad .
Si el riesgo asociado a un determinado peligro no puede convertirse en aceptable mediante la aplicación de códigos prácticos , se definirán medidas de seguridad adicionales aplicando uno de los otros dos principios de aceptación del riesgo .
Cuando todos los peligros son controlados por códigos prácticos , el proceso de gestión del riesgo podrá limitarse a :
la determinación de los peligros de conformidad con el punto 2.2.6 ;
el registro del uso de los códigos prácticos en el registro de peligros de conformidad con el punto 2.3.5 ;
la documentación de la aplicación del proceso de gestión del riesgo de conformidad con el punto 5 ;
una evaluación independiente de conformidad con el artículo 6 .
Uso de un sistema de referencia y valoración del riesgo
El proponente , con la asistencia de otros agentes implicados , analizará si uno , varios o todos los peligros están debidamente cubiertos por un sistema similar que pueda considerarse sistema de referencia .
Un sistema de referencia deberá satisfacer al menos los siguientes requisitos :
haber acreditado en la práctica un nivel aceptable de seguridad y seguir estando por ello autorizado en el Estado miembro donde se vaya a introducir el cambio ;
tener funciones e interfaces similares al sistema evaluado ;
utilizarse en condiciones de explotación similares al sistema evaluado ;
utilizarse en condiciones ambientales similares al sistema evaluado .
Si un sistema de referencia cumple los requisitos enumerados en el punto 2.4.2 , por lo que respecta al sistema objeto de evaluación :
los riesgos asociados a los peligros cubiertos por el sistema de referencia se considerarán aceptables ;
los requisitos de seguridad para los peligros cubiertos por el sistema de referencia podrán derivarse de los análisis de seguridad o de una evaluación de los documentos de seguridad del sistema de referencia ;
estos requisitos de seguridad se consignarán en el registro de peligros como requisitos de seguridad para los peligros pertinentes .
Si el sistema evaluado se desvía del sistema de referencia , la valoración del riesgo deberá demostrar que el sistema garantiza al menos el mismo nivel de seguridad que el sistema de referencia porque aplica otro sistema de referencia o uno de los otros dos principios de aceptación del riesgo .
En ese caso , los riesgos asociados a los peligros cubiertos por el sistema de referencia se considerarán aceptables .
Si no puede demostrarse un nivel de seguridad al menos igual al del sistema de referencia , se definirán medidas de seguridad adicionales para las desviaciones , aplicando uno de los otros dos principios de aceptación del riesgo .
Estimación explícita y valoración del riesgo
Cuando los peligros no estén cubiertos por uno de los dos principios de aceptación del riesgo que se establecen en los puntos 2.3 y 2.4 , la demostración de la aceptabilidad del riesgo se llevará a cabo mediante una valoración y estimación explícita del riesgo .
Los riesgos derivados de estos peligros se estimarán de forma cuantitativa o cualitativa , tomando en consideración las medidas de seguridad existentes .
La aceptación de los riesgos estimados se evaluará utilizando criterios de aceptación del riesgo derivados de requisitos ( o basados en los mismos ) que figuren en la legislación de la Unión o en normas nacionales notificadas .
En función de los criterios de aceptación del riesgo , la aceptación del riesgo podrá evaluarse individualmente para cada peligro asociado o para la combinación de todo el conjunto de peligros considerados en la estimación explícita del riesgo .
Si el riesgo estimado no es aceptable , se definirán y ejecutarán medidas de seguridad adicionales a fin de reducir el riesgo a un nivel aceptable .
Cuando el riesgo asociado a un peligro o a una combinación de peligros se considere aceptable , las medidas de seguridad definidas se consignarán en el registro de peligros .
Cuando los peligros se deriven de un fallo de sistemas técnicos no cubiertos por los códigos prácticos o el uso de un sistema de referencia , se aplicará al diseño del sistema técnico el siguiente criterio de aceptación del riesgo :
En el caso de los sistemas técnicos en que resulte verosímil que un fallo funcional pueda tener consecuencias catastróficas , el riesgo asociado no deberá reducirse más si la tasa de ocurrencia de dicho fallo es igual o inferior a 10–9 por hora de explotación .
Sin perjuicio del procedimiento especificado en el artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE , podrá exigirse un criterio más estricto que el señalado en el punto 2.5.4 a través de una norma nacional de seguridad notificada , para mantener un nivel nacional de seguridad .
En el caso de las autorizaciones adicionales para la entrada en servicio de vehículos , se aplicarán los procedimientos de los artículos 23 y 25 de la Directiva 2008/57 / CE .
Si un sistema técnico se desarrolla aplicando el criterio de 10–9 establecido en el punto 2.5.4 , será aplicable el principio de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 15 , apartado 5 .
Sin embargo , si el proponente puede demostrar que el nivel de seguridad nacional en el Estado miembro de aplicación puede mantenerse con una tasa de ocurrencia de fallo funcional superior a 10–9 por hora de explotación , el proponente podrá utilizar este criterio en ese Estado miembro .
La valoración y la estimación explícita del riesgo deberán satisfacer por lo menos los siguientes requisitos :
los métodos utilizados para la estimación explícita del riesgo deberán reflejar correctamente el sistema evaluado y sus parámetros ( incluidos todos los modos de explotación ) ;
DEMOSTRACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS DE SEGURIDAD
Antes de la aceptación de la seguridad del cambio , se demostrará el cumplimiento de los requisitos de seguridad resultantes de la fase de evaluación del riesgo , bajo la supervisión del proponente .
Esta demostración la llevará a cabo cada uno de los agentes responsables del cumplimiento de los requisitos de seguridad , según la decisión adoptada de conformidad con el punto 1.1.5 .
El enfoque elegido para demostrar el cumplimiento de los requisitos de seguridad , así como la demostración propiamente dicha , serán objeto de una evaluación independiente por parte de un organismo de evaluación .
En caso de que las medidas de seguridad que en principio deben cumplir los requisitos de seguridad no sean adecuadas o de que se descubran nuevos peligros durante la demostración del cumplimiento de los requisitos de seguridad , el proponente deberá proceder a una nueva evaluación y valoración de los riesgos asociados , con arreglo al punto 2 .
Los nuevos peligros determinados se consignarán en un registro de conformidad con el punto 4 .
GESTIÓN DE LOS PELIGROS
Proceso de gestión de los peligros
El proponente creará o actualizará ( en caso de que ya exista ) un registro de peligros durante el diseño y la aplicación hasta la aceptación del cambio o la entrega del informe de evaluación de la seguridad .
Dicho registro dará cuenta de los progresos logrados en la supervisión de los riesgos asociados a los peligros determinados .
Una vez que el sistema haya sido aceptado y esté en funcionamiento , el administrador de la infraestructura o la empresa ferroviaria a cargo del funcionamiento del sistema objeto de evaluación seguirá manteniendo el registro de peligros como parte integrante de su sistema de gestión de la seguridad .
En el registro de peligros se consignarán todos los peligros , así como todas las medidas de seguridad asociadas y las hipótesis del sistema indicadas durante el proceso de evaluación del riesgo .
Contendrá una referencia clara al origen de los peligros y a los principios elegidos de aceptación del riesgo e indicará claramente al agente o agentes responsables de controlar cada peligro .
Intercambio de información
Todos los peligros y requisitos de seguridad asociados que no puedan ser controlados por un único agente se comunicarán a otro agente pertinente con el fin de buscar en común una solución adecuada .
Únicamente serán considerados controlados los peligros consignados en el registro del agente que los transfiera cuando la valoración de los riesgos asociados a estos peligros sea realizada por el otro agente y la solución cuente con el beneplácito de todas las partes afectadas .
PRUEBAS DE LA APLICACIÓN DEL PROCESO DE GESTIÓN DEL RIESGO
El proponente documentará el proceso de gestión del riesgo utilizado para evaluar los niveles de seguridad y el cumplimiento de los requisitos de seguridad , de manera que el organismo de evaluación pueda acceder a todos los documentos necesarios que demuestren la idoneidad tanto de la aplicación del proceso de gestión del riesgo como de sus resultados .
La documentación presentada por el proponente con arreglo al punto 5.1 incluirá al menos :
una descripción de la organización y de los expertos designados para llevar a cabo el proceso de evaluación del riesgo ;
los resultados de las distintas fases de la evaluación del riesgo y una lista de todos los requisitos de seguridad necesarios que deben cumplirse para reducir el riesgo a un nivel aceptable ;
pruebas del cumplimiento de todos los requisitos de seguridad necesarios ;
todos los supuestos pertinentes para la integración , funcionamiento y mantenimiento del sistema que se hubieran realizado durante la determinación , el diseño y la evaluación del riesgo de aquel .
El organismo de evaluación expondrá sus conclusiones en un informe de evaluación de la seguridad , como se indica en el anexo III .
ANEXO II
CRITERIOS PARA LA ACREDITACIÓN O EL RECONOCIMIENTO DEL ORGANISMO DE EVALUACIÓN
El organismo de evaluación cumplirá con todos los requisitos de la norma ISO / IEC 17020:2012 y con las modificaciones correspondientes .
Realizará una actividad de apreciación profesional a través de la labor de inspección que se contempla en esa norma .
Deberá cumplir tanto a los criterios generales de competencia e independencia expuestos en dicha norma como a los criterios de competencia siguientes :
competencia en la gestión del riesgo : conocimientos y experiencia de las técnicas normalizadas de análisis de la seguridad y de las normas aplicables ;
todas las competencias necesarias para la evaluación de partes del sistema ferroviario afectadas por los cambios ;
competencia en la correcta aplicación de los sistemas de gestión de la seguridad y la calidad o en la auditoría de los sistemas de gestión .
En relación con la notificación de organismos notificados , y por analogía con el artículo 28 de la Directiva 2008/57 / CE , el organismo de evaluación deberá ser acreditado o reconocido para los diferentes ámbitos de competencia del sistema ferroviario ( o de partes del mismo ) en los que existan requisitos esenciales de seguridad , incluido el ámbito de competencia relativo al funcionamiento y mantenimiento del sistema ferroviario .
El organismo de evaluación deberá ser acreditado o reconocido para evaluar la coherencia global de la gestión del riesgo y la integración segura del sistema objeto de evaluación en el sistema ferroviario en su conjunto .
Se incluirá en este apartado la competencia del organismo de evaluación a la hora de verificar :
la organización , es decir , las medidas necesarias para lograr un enfoque coordinado que garantice la seguridad del sistema a través de una comprensión y una aplicación uniformes de las medidas de control del riesgo de los subsistemas ;
la metodología , es decir , la evaluación de los métodos y recursos desplegados por los diferentes agentes para potenciar la seguridad a nivel de subsistema y de sistema , y
los aspectos técnicos necesarios para evaluar la pertinencia y la exhaustividad de las evaluaciones del riesgo y el nivel de seguridad del sistema en su conjunto .
El organismo de evaluación podrá ser acreditado o reconocido respecto a uno , varios o todos los ámbitos de competencia contemplados en los puntos 2 y 3 .
ANEXO III
INFORME DE EVALUACIÓN DE LA SEGURIDAD DEL ORGANISMO DE EVALUACIÓN
El informe de evaluación de la seguridad del organismo de evaluación contendrá al menos la información siguiente :
la identificación del organismo de evaluación ;
el plan de evaluación independiente ;
la definición del ámbito cubierto por la evaluación independiente , así como sus limitaciones ;
los resultados de la evaluación independiente , lo que comprenderá , en particular :
una información detallada de las actividades de evaluación independiente desarrolladas para comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento ,
los casos de no conformidad que eventualmente se hubieran detectado con lo dispuesto en el presente Reglamento o con las recomendaciones del organismo de evaluación ;
las conclusiones de la evaluación independiente .
el período de validez del reconocimiento se limitará a la validez del certificado o la autorización de seguridad con la que fue otorgado ; en este caso , la solicitud de reconocimiento se realizará junto con la siguiente solicitud de renovación o actualización del certificado o autorización de seguridad .
el período de validez del reconocimiento se limitará a la validez del certificado emitido por el organismo de certificación con el que fue otorgado ; en este caso , la solicitud de reconocimiento se presentará junto con la siguiente solicitud de renovación o actualización de dicho certificado .
deben gozan de amplio reconocimiento en el sector ferroviario ; en caso contrario , los códigos prácticos deberán justificarse y ser aceptables para el organismo de evaluación ;
los resultados deberán ser suficientemente precisos para justificar sólidamente la decisión ; pequeños cambios en las hipótesis o requisitos previos no deberán alterar de manera importante los requisitos .
Reglamento ( CE ) no 297/2007 de la Comisión
de 20 de marzo de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo de 2007 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1179/2006 ( DO L 212 de 2.8.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Número de grupo
Coeficiente de atribución de las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
Reglamento ( CE ) no 1821/2004 de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para determinadas conservas de setas importadas dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1749/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1749/2004 de la Comisión , de 7 de octubre de 2004 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo de conservas de setas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1749/2004 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1749/2004 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 19 de octubre de 2004 , se expedirán a razón del 9,33 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1749/2004 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 19 de octubre de 2004 , se expedirán a razón del 7,69 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2004 .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 312 de 9.10.2004 , p. 3 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas del Observatorio ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías , y , en particular , su artículo 15 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0116/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 67 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 128 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Decisión no 455/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en lo que respecta a las restricciones de comercialización y uso de diclorometano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los riesgos que presenta para la salud humana el diclorometano ( DCM ) contenido en los decapantes de pintura han sido evaluados en varios estudios [ 3 ] , que han determinado la necesidad de adoptar medidas de reducción de los riesgos en el conjunto de la Comunidad a fin de reducir los riesgos para la salud humana derivados de la aplicación industrial , profesional y privada de dicha sustancia .
Los resultados de estos estudios han sido evaluados por el Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente ( CCTEMA , posteriormente denominado el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) ) , que ha confirmado que la exposición al DCM que desprenden los decapantes de pintura es preocupante para la salud humana .
A fin de lograr un elevado nivel de protección de la salud para todas las categorías de uso ( industrial , profesional y privado ) , conviene limitar la comercialización y el uso de decapantes de pintura que contengan DCM .
Los decapantes de pintura que contienen DCM son utilizados por los particulares en sus hogares para eliminar pinturas , barnices y lacas , tanto en el interior como en el exterior .
Con objeto de garantizar una aplicación proporcionada del abandono progresivo del uso de decapantes de pintura que contengan DCM en toda la cadena de suministro , es preciso fijar distintas fechas para la prohibición de la primera comercialización y para la venta final a los particulares y a los profesionales .
Puesto que , pese a la prohibición , los particulares pueden tener acceso a los decapantes de pintura que contienen DCM a través de la cadena de distribución destinada a los usuarios industriales y profesionales , en el producto debe figurar una frase de advertencia .
Los muertes registradas en Europa en lo que a usos industriales y profesionales se refiere en los últimos dieciocho años se atribuyen principalmente a una ventilación insuficiente , un equipo de protección individual inadecuado , el uso de tanques inadecuados y la sobreexposición al DCM .
Por lo tanto , deben imponerse restricciones a fin de controlar y reducir los riesgos derivados de los usos industriales y profesionales .
Los profesionales están cubiertos , por lo general , por la legislación en materia de protección de los trabajadores .
No obstante , muchas actividades profesionales se ejercen a menudo en los locales de los clientes , que no suelen disponer de las medidas adecuadas para gestionar , controlar y reducir los riesgos para la salud .
Además , los trabajadores autónomos no están cubiertos por la normativa comunitaria en materia de protección de los trabajadores y necesitan recibir una formación adecuada antes de eliminar pintura con decapantes de pintura que contengan DCM .
Por consiguiente , conviene prohibir la comercialización y el uso de decapantes de pintura que contengan DCM por parte de los profesionales , a fin de proteger su salud y reducir el número de muertes y accidentes no mortales .
Sin embargo , en los casos en que la sustitución del DCM se considere particularmente difícil o inadecuada , los Estados miembros deben poder seguir permitiendo el uso de dicha sustancia por profesionales autorizados .
Los Estados miembros deben tener la responsabilidad de autorizar y gestionar estos supuestos de excepción , que deben supeditarse a una formación obligatoria con requisitos específicos .
No obstante , los empresarios y los trabajadores autónomos deben evitar preferentemente el uso de DCM y sustituirlo por agentes o procesos químicos que , en sus respectivas condiciones de uso , no impliquen ningún riesgo o presenten un riesgo menor para la salud y la seguridad de los trabajadores .
El número de muertes y de accidentes no mortales registrados durante las actividades industriales reflejan un cumplimiento deficiente de la legislación sobre el lugar de trabajo aplicable a los trabajadores que usan DCM .
La exposición al DCM sigue siendo alta , por lo que deben aplicarse nuevas medidas de reducción del riesgo para los trabajadores que operan en instalaciones industriales .
Es preciso adoptar medidas preventivas dirigidas a minimizar la exposición y asegurar el cumplimiento , cuando sea técnicamente posible , de los límites pertinentes de exposición en el lugar de trabajo , como una ventilación efectiva del mismo , que minimicen la evaporación del DCM de los tanques de decapado y garanticen la manipulación segura del DCM en dichos tanques y el uso de equipos de protección individual adecuados , así como medidas destinadas a ofrecer una información y una formación suficientes .
Los equipos de protección individual deben cumplir la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 5 ] , en consecuencia .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de la legislación comunitaria por la que se establecen requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , como la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 6 ] y las distintas Directivas específicas que se basan en ella , en particular la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( versión codificada ) [ 7 ] y la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo ( decimocuarta Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 8 ] ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE se modifica de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 29 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de abril de 2009 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE se añade la partida siguiente :
Diclorometano
No CAS 75-09-2
No EC 200-838-9
Los decapantes de pintura con una concentración de diclorometano igual o superior al 0,1 % en peso :
no se comercializarán por primera vez para su venta a los particulares o a los profesionales a partir del 6 de diciembre de 2010 ;
no se comercializarán para su venta a los particulares o a los profesionales a partir del 6 de diciembre de 2011 ;
no serán usados por profesionales a partir del 6 de junio de 2012 .
A efectos de la aplicación del presente punto :
“ profesional ” significa toda persona física o jurídica , incluidos los trabajadores y los trabajadores autónomos , que lleve a cabo actividades de decapado como parte de su actividad profesional fuera de una instalación industrial ;
“ instalación industrial ” significa una instalación usada para actividades de decapado .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , los Estados miembros podrán autorizar , en sus respectivos territorios y para determinadas actividades , el uso de decapantes que contengan diclorometano por parte de profesionales formados específicamente para ello , y podrán autorizar la comercialización de este tipo de decapantes para su venta a dichos profesionales .
Los Estados miembros que hagan uso de este supuesto de excepción establecerán disposiciones adecuadas para la protección de la salud y la seguridad de los profesionales que usen decapantes que contengan diclorometano , e informarán de ello a la Comisión .
Dichas disposiciones incluirán el requisito de que los profesionales mencionados obtengan un certificado reconocido por el Estado miembro en el que estos operen , o bien presenten otro justificante documental con un valor equivalente , o bien hayan sido autorizados a tal efecto por el Estado miembro de que se trate , de modo que quede demostrado que han sido debidamente formados y cuentan con las competencias necesarias para usar decapantes que contengan diclorometano .
La Comisión elaborará una lista de los Estados miembros que hayan hecho uso del supuesto de excepción a que se refiere el presente punto y la publicará en Internet .
Todo profesional que se acoja al supuesto de excepción a que se refiere el punto 2 podrá ejercer esta actividad únicamente en el Estado miembro que haya hecho uso de dicho supuesto de excepción .
La formación a que se refiere el punto 2 incluirá como mínimo los aspectos siguientes :
sensibilización , evaluación y gestión de los riesgos para la salud , incluida la información sobre los productos de sustitución y los procesos que , en sus respectivas condiciones de uso , impliquen un riesgo menor para la salud y la seguridad de los trabajadores ;
empleo de ventilación suficiente ;
uso de equipos de protección individual adecuados que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 89/686 / CEE .
Los empresarios y los trabajadores autónomos deberán sustituir preferentemente el diclorometano por agentes químicos o procesos que , en sus respectivas condiciones de uso , no impliquen ningún riesgo o presenten un riesgo menor para la salud y la seguridad de los trabajadores .
Los profesionales aplicarán en la práctica todas las medidas de seguridad pertinentes , incluido el uso de equipos de protección individual .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones de la normativa comunitaria en materia de protección de los trabajadores , los decapantes de pintura que contengan diclorometano en una concentración igual o superior al 0,1 % en peso podrán utilizarse en instalaciones industriales únicamente si se cumplen como mínimo las condiciones siguientes :
que exista una ventilación eficaz en todas las zonas de tratamiento , y en particular en las zonas de tratamiento húmedo y de secado de los productos decapados , esto es , un sistema de ventilación local por aspiración en los tanques de decapado junto con un dispositivo de ventilación forzada en las zonas correspondientes , de modo que se minimice la exposición y se asegure el cumplimiento , cuando sea técnicamente posible , de los límites pertinentes de exposición en el lugar de trabajo ;
que se apliquen medidas dirigidas a minimizar la evaporación de los tanques de decapado , incluyendo los elementos siguientes : tapas para cubrir los tanques de decapado , excepto en los procesos de carga y descarga ; procedimientos adecuados de carga y descarga de los tanques de decapado , y tanques de lavado con agua o agua salobre para eliminar los residuos de disolvente después de la descarga ;
que se apliquen medidas para la manipulación segura del diclorometano en los tanques de decapado , incluyendo los elementos siguientes : bombas y conductos para la transferencia de los decapantes de pintura a los tanques y para extraerlos de los mismos , así como medidas adecuadas para el limpiado seguro de los tanques y la eliminación segura de los lodos ;
que se disponga de equipos de protección individual que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 89/686 / CEE , incluyendo los elementos siguientes : guantes de protección adecuados , gafas de seguridad y ropa de protección , así como equipo de protección del sistema respiratorio cuando no se puedan cumplir de otro modo los límites pertinentes de exposición en el lugar de trabajo ;
que se proporcione a los trabajadores la información y la formación práctica suficientes para el uso correcto del equipo mencionado anteriormente .
Sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , a más tardar el 6 de diciembre de 2011 , los decapantes de pintura que contengan diclorometano en una concentración igual o superior al 0,1 % en peso deberán ir marcados de forma visible , legible e indeleble con la siguiente indicación :
“ Uso restringido para fines industriales y para profesionales debidamente autorizados en determinados Estados miembros de la UE . Compruébese la vigencia geográfica de la autorización . ” »
Puesto que no es posible garantizar un uso privado seguro del DCM a través de medidas de formación o de control , la única medida eficaz para eliminar los riesgos para los particulares derivados de decapantes de pintura que contienen DCM es la prohibición de la comercialización , el suministro y el uso de los mismos respecto de los particulares .
Cloruro de metilo : « Advantages and drawbacks of possible market restrictions in the EU » , estudio TNO-STB finalizado en noviembre de 1999 , disponible en : http://ec.europa.eu/enterprise/chemicals/studies_en.htm ; « Effectiveness of vapour retardants in reducing risks to human health from paint strippers containing dichloromethane » , estudio del grupo de expertos ETVAREAD , informe final publicado en abril de 2004 , disponible en : http://ec.europa.eu/enterprise/chemicals/studies_en.htm ; « Impact assessment of potential restrictions on the marketing and use of dichloromethane in paint stripper » , estudio RPA finalizado en abril de 2007 , disponible en : http://ec.europa.eu/enterprise/chemicals/studies_en.htm
Reglamento ( CE ) no 929/2009 de la Comisión
de 6 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2089/2004 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de bovino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 12 de su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión , establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por exportación de carne de vacuno y conservas , así como para determinados destinos .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación previsible de los mercados en el sector de la carne de vacuno conduce a fijar la restitución tal como se expone a continuación .
Con respecto a los animales vivos , por razones de simplificación , deben dejar de concederse restituciones por exportación para categorías para las que los intercambios con terceros países es insignificante .
Además , a la vista de la preocupación general por el bienestar de los animales , las restituciones por exportación para animales vivos destinados al sacrificio deben limitarse todo lo posible .
En consecuencia , las restituciones por exportación para estos animales deben concederse sólo para terceros países que por razones culturales o religiosas importan un número considerable de animales destinados al sacrificio doméstico .
En lo que afecta a los animales vivos para reproducción , para evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas menores de 30 meses .
Es conveniente conceder restituciones por exportación a determinados destinos de carne fresca o refrigerada del código NC 0201 mencionada en el anexo , de carne congelada del código NC 0202 mencionada en el anexo , de carne o despojos del código NC 0206 indicados en el anexo , y de algunos otros preparados y conservas de carnes o despojos del código NC 16025010 indicados en el anexo .
En lo que se refiere a la carne de la especie bovina deshuesada , salada y seca , existen corrientes comerciales tradicionales con destino a Suiza .
Es conveniente , en la medida necesaria para el mantenimiento de tales intercambios , fijar la restitución en un importe que cubra la diferencia entre los precios del mercado suizo y los precios de exportación de los Estados miembros .
Para algunas otras presentaciones y conservas de carne o de despojos de los códigos NC 16025031 a 16025080 recogidas en el anexo , la participación de la Comunidad en el comercio internacional puede mantenerse concediendo una restitución correspondiente a la concedida hasta la fecha .
Para los demás productos del sector de la carne de vacuno , la escasa participación de la Comunidad en el comercio mundial hace innecesario fijar una restitución .
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 7 ] , establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación , fijándose las restituciones sobre la base de los códigos de productos definidos en dicha nomenclatura .
Para simplificar los trámites aduaneros de exportación que deben realizar los agentes , es conveniente ajustar los importes de las restituciones de la totalidad de la carne congelada con los que se conceden para la carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Con objeto de controlar más exhaustivamente los productos del código NC 160250 , es necesario establecer que algunos de dichos productos pueden beneficiarse de una restitución únicamente si se fabrican de acuerdo con el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 8 ] .
La restitución debería limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria tal como prevén , respectivamente , la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 9 ] , la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 10 ] y la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 11 ] .
Lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 lleva a reducir la restitución especial cuando la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada sea inferior al 95 % del peso total de los trozos procedentes del deshuesado sin por ello ser inferior al 85 % del mismo .
Las negociaciones sobre la adopción de concesiones adicionales , realizadas en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y los países asociados de Europa Central y Oriental , pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos incluidos en la organización común de mercados de la carne de vacuno .
En este contexto , se ha decidido , inter alia , suprimir las restituciones por exportación para los productos destinados a ser exportados a Rumanía .
Por consiguiente , procede excluir ese país de la lista de destinos que dan derecho a la concesión de la restitución y prever que la supresión de las restituciones para este país no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concederán las restituciones contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de las mismas y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las respectivas condiciones del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código de producto 0201 30 00 9100 se reducirá en 14,00 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumania no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania .
B08 , B09 y destino 220 .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Santa Sede , Bulgaria , Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , municipios de Livigno y Campione de Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong .
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesoto .
Líbano y Egipto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 , modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/2000 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
La concesión de la restitución se supedita a la fabricación , de acuerdo con el régimen establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , modificado .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2003 ( DO L 20 de 24.1.2003 , p. 3 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2011
sobre el reconocimiento del régimen « Round Table on Responsible Biofuels EU RED » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2009/28 / CE como la Directiva 2009/30 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las referencias a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y al anexo V de la Directiva 2009/28 / CE deben entenderse como referencias hechas también a las disposiciones similares de los artículos 7 bis , 7 ter y 7 quater y al anexo IV de la Directiva 2009/30 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Roundtable of Sustainable Biofuels EU RED » ( en lo sucesivo , RSB EU RED ) fue presentado el 10 de mayo de 2011 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
El régimen tiene un alcance global y puede incluir gran variedad de biocarburantes diferentes .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión tendrá en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen RSB EU RED ha concluido que cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad de la Directiva 2009/28 / CE , y también utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen RSB EU RED ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen RSB EU RED no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Dichos criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en la Directiva 2009/28 / CE .
En una fase ulterior , la Comisión Europea podrá decidir si el régimen incluye también datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para las cuestiones contempladas en el artículo 18 , apartado 4 , segundo párrafo , segunda frase , de la Directiva 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Roundtable of Sustainable Biofuels EU RED » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento parcial a la Comisión el 10 de mayo de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , y del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión de la Comisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión se reserva el derecho de revocar su Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 362/2012 de la Comisión
de 25 de abril de 2012
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1187/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la sección 3 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se determina el procedimiento para asignar certificados de exportación para ciertos productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente abierto para ese país .
Las solicitudes presentadas para el ejercicio contingentario 2012/2013 cubren cantidades menores que las disponibles .
En consecuencia , resulta oportuno , en virtud de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , prever la asignación de las cantidades restantes .
La expedición de certificados de exportación en lo que respecta a las cantidades restantes debe estar supeditada a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de exportación presentadas entre el 1 y el 10 de abril de 2012 en relación con el ejercicio contingentario comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 serán admitidas .
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de exportación mencionadas en el apartado 1 y referidas a los productos indicados en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se multiplicarán por los siguientes coeficientes de asignación :
1,294210 para las solicitudes presentadas en relación con la parte del contingente indicada en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ,
2,928104 para las solicitudes presentadas en relación con la parte del contingente indicada en el artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Los certificados de exportación relativos a las cantidades en exceso con respecto a las cantidades solicitadas , que se asignen de conformidad con los coeficientes fijados en el párrafo segundo , se expedirán previa aceptación por el agente económico en el plazo de una semana a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento y siempre que se deposite la garantía aplicable .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 573/2010 de la Comisión
de 30 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , la Comisión deberá adoptar medidas para la aplicación de las normas básicas comunes mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , junto con medidas generales complementarias de las normas básicas comunes a las que alude el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Si contienen medidas de seguridad especiales , estas se considerarán información clasificada UE con arreglo a la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su reglamento interno [ 2 ] , tal y como contempla el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , y no serán publicadas .
Estas medidas deberán adoptarse por separado , mediante una decisión destinada a los Estados miembros .
Así pues , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se establecen especificaciones comunes relativas a los programas nacionales de control de calidad de la seguridad de la aviación civil [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 6 ] , todos los cuales desarrollan el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 7 ] .
El artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 permite que , no obstante la norma general que obliga a la Comisión a hacer públicas las medidas que tengan repercusiones directas sobre los pasajeros , algunas medidas que contengan información especial desde el punto de vista de la seguridad podrán clasificarse con arreglo a la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom y no ser publicadas .
Estas medidas deberán adoptarse por separado , mediante una decisión destinada a los Estados miembros .
La parte de la Decisión que contiene medidas y procedimientos de seguridad especiales no debe publicarse , sino que solo ha de facilitarse a los operadores y entidades con interés legítimo en ella .
Tales medidas incluyen , en particular , determinados procedimientos y exenciones detallados en relación con el modo como se controlan las aeronaves , vehículos , personas , equipajes , correo y carga cuando estos entran en las zonas restringidas de seguridad o se encuentran en ellas , así como las especificaciones técnicas de los equipos de control .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de Aviación Civil instituido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de protección de la aviación civil contra actos de interferencia ilícita que comprometan la seguridad de la aviación civil , junto con medidas generales complementarias de las citadas normas básicas comunes .
Artículo 2
Normas de aplicación
Las medidas a que hace referencia el artículo 1 figuran en el anexo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , los programas nacionales de seguridad para la aviación civil se remitirán pertinentemente a las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor y será aplicable a partir del vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 44 .
DO L 213 de 23.8.2003 , p. 3 .
DO L 221 de 22.6.2004 , p. 6 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
perros detectores de explosivos en combinación con la letra a ) . » .
En el capítulo 4 , se añade el punto 4.1.1.9 siguiente :
Los perros detectores de explosivos solo podrán utilizarse como método complementario de control . » .
En el capítulo 4 , punto 4.1.2.3 , se añade la letra d ) siguiente :
En el capítulo 5 , punto 5.1.1 , se añade la letra e ) siguiente :
perros detectores de explosivos . » .
En el capítulo 12 , se añade el punto 9 siguiente :
PERROS DETECTORES DE EXPLOSIVOS
Principios generales
Los perros detectores de explosivos ( PDE ) deberán poder detectar e indicar una cantidad mínima especificada de material explosivo .
La detección será independiente de la forma , posición u orientación del material explosivo .
Los PDE alertarán , mediante respuesta pasiva , de la presencia de los materiales explosivos mencionados en el apéndice 12-D de una Decisión separada de la Comisión .
Se podrán utilizar al PDE y su guía canino en labores de control si los dos han sido debidamente acreditados , tanto por separado como formando equipo .
Los PDE y sus guías serán objeto de un entrenamiento inicial y un entrenamiento periódico que garantice que adquieran y conserven las cualificaciones necesarias y , si procede , que aprendan otras nuevas .
Para recibir la acreditación , el equipo de PDE , consistente en un PDE y uno o varios guías caninos , deberá superar un entrenamiento .
La acreditación de un equipo de PDE será concedida por la autoridad competente de conformidad con el apéndice 12-E y 12-F de una Decisión separada de la Comisión , o en nombre de dicha autoridad .
Tras ser acreditado por la autoridad competente , el equipo de PDE podrá ser utilizado con fines de control de seguridad según los métodos de búsqueda libre o detección olfativa a distancia .
Normas aplicables a los PDE
Los niveles de prestaciones exigidos a los PDE se fijan en el apéndice 12-D de una Decisión separada de la Comisión .
Los equipos de PDE utilizados para el control de personas , equipaje de mano , objetos transportados por personas distintas de los pasajeros , vehículos , aeronaves , provisiones de a bordo y suministros de aeropuerto , así como de las zonas restringidas de seguridad del aeropuerto , cumplirán la norma de detección 1 .
Los equipos de PDE utilizados para el control del equipaje facturado , correo y material de la compañía aérea , carga y correo , se ajustarán a la norma de detección 2 .
Los equipos de PDE acreditados para detectar material explosivo mediante el método de detección olfativa a distancia solo podrán utilizarse para el control de la carga , pero no para los demás aspectos previstos en la norma 2 .
Los PDE utilizados para el control de material explosivo estarán provistos de medios adecuados que permitan su identificación única .
Cuando desempeñe sus cometidos de detección de explosivos , el PDE estará siempre acompañado del guía canino que haya sido acreditado para trabajar con él .
Los PDE acreditados para el método de búsqueda libre tendrán un único guía .
Un guía canino solo podrá estar acreditado para trabajar con un máximo de dos PDE .
Un PDE acreditado para el método de detección olfativa de explosivos a distancia solo podrá trabajar con un máximo de dos guías .
Requisitos de entrenamiento
Obligaciones generales de entrenamiento
El entrenamiento de los equipos de PDE abarcará aspectos teóricos , prácticos y de entrenamiento en el puesto de trabajo .
La autoridad competente determinará o aprobará el contenido de los cursos de entrenamiento .
El entrenamiento será impartido por la autoridad competente o en su nombre , y estará a cargo de formadores cualificados de conformidad con el punto 11.5 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Los perros dedicados a la detección de explosivos solo podrán destinarse a dicho cometido .
Durante el entrenamiento , se utilizarán materiales que representen explosivos .
Las personas que manipulen los materiales de entrenamiento deberán recibir formación para evitar fenómenos de contaminación .
Entrenamiento inicial de los equipos de PDE
Los equipos de PDE se someterán a un entrenamiento inicial acorde con los criterios establecidos en el punto 12.9.3 de una Decisión separada de la Comisión .
El entrenamiento inicial de un equipo de PDE incluirá entrenamiento práctico en el futuro entorno de trabajo .
Entrenamiento periódico de los equipos de PDE
Los PDE y sus guías estarán sujetos a obligaciones de entrenamiento periódico , tanto por separado como en equipo .
El entrenamiento periódico permitirá conservar las competencias adquiridas en el entrenamiento inicial y añadir otras en función de la evolución en el ámbito de la seguridad .
El entrenamiento periódico de los equipos de PDE se realizará a intervalos máximos de seis semanas .
La duración mínima de las sesiones de entrenamiento periódico no podrá ser inferior a cuatro horas por cada período de seis semanas .
El punto 11 no se aplicará cuando el PDE se someta con periodicidad al menos semanal a un entrenamiento para el reconocimiento de todos los materiales enumerados en el apéndice 12-D de una Decisión separada de la Comisión .
Expedientes de entrenamiento de los equipos de PDE
Los expedientes de entrenamiento inicial y periódico del PDE y de su guía se conservarán al menos lo que dure su contrato laboral y se facilitaran a la autoridad competente si esta lo solicita .
Entrenamiento operativo de los equipos de PDE
Cuando un PDE desempeñe cometidos de control , se someterá a un entrenamiento operativo que garantice que su prestación se atiene a lo establecido en el apéndice 12-D de una Decisión separada de la Comisión .
El entrenamiento operativo se realizará de manera continua y aleatoria durante el período de intervención , y medirá las prestaciones de detección de PDE mediante materiales de entrenamiento homologados .
Procedimientos de acreditación
El procedimiento de acreditación garantizará que se miden las competencias siguientes :
capacidad del PDE de cumplir los requisitos de prestación establecidos en el apéndice 12-D de una Decisión separada de la Comisión ;
capacidad del PDE de indicar pasivamente la presencia de material explosivo ;
capacidad del PDE y su guía o guías de trabajar eficazmente en equipo ;
capacidad del guía de orientar correctamente al PDE e interpretar y responder adecuadamente a sus reacciones en presencia de material explosivo .
El procedimiento de acreditación simulará todas y cada una de las zonas en que trabajará el equipo del PDE .
El equipo del PDE deberá superar el entrenamiento correspondiente a todas las zonas para las que aspire a la acreditación .
Los procedimientos de acreditación se realizarán de conformidad con los apéndices 12-E y 12-F de una Decisión separada de la Comisión .
La acreditación tendrá una vigencia máxima de 12 meses .
Control de calidad
El equipo del PDE se someterá a medidas de control de calidad según lo prescrito en el apéndice 12-G de una Decisión separada de la Comisión .
Metodología del control
Se especificarán requisitos más detallados en una Decisión separada de la Comisión . »
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 será aplicable y surtirá plenos efectos a partir de la fecha especificada en las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento , pero no más tarde del 29 de abril de 2010 .
Por consiguiente , el presente Reglamento será aplicable a partir del 29 de abril de 2010 a fin de armonizar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo .
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 [ 1 ] queda modificado del siguiente modo : A ) En el capítulo 4 , punto 4.1.1.2 , se añade la letra c ) siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 445/2012 de la Comisión
de 25 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 910/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 14 de junio de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de junio de 2005 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2004/288 / CE a fin de prorrogar el acceso temporal a las reservas comunitarias de antígenos del virus de la fiebre aftosa que esa Decisión concede a Australia y Nueva Zelanda
[ notificada con el número C(2005 ) 561 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 83 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/288 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por la que se concede a Australia y a Nueva Zelanda el acceso temporal a las reservas comunitarias de antígenos del virus de la fiebre aftosa [ 2 ] dispone que se conceda a esos países acceso a las reservas comunitarias de antígenos para la formulación de vacunas contra la fiebre aftosa hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Australia ha decidido incrementar sus reservas de antígenos del virus de la fiebre aftosa y ha manifestado su intención de llegar a un acuerdo con la Comunidad en relación con el acceso mutuo a las reservas de determinados antígenos del virus de la fiebre aftosa .
A la espera de este posible acuerdo , Australia ha pedido que se prorrogue su acceso temporal a las reservas comunitarias de antígenos del virus de la fiebre aftosa .
Nueva Zelanda ha solicitado una prorrogación de su acceso temporal a las reservas comunitarias de antígenos del virus de la fiebre aftosa debido a retrasos imprevistos en la constitución de sus propias reservas de estos antígenos .
Teniendo en cuenta la capacidad y disponibilidad de antígenos del virus de la fiebre aftosa que almacenan las reservas comunitarias de antígenos , es posible conceder las prorrogaciones solicitadas por Australia y Nueva Zelanda sin comprometer innecesariamente las disposiciones comunitarias para contingencias .
Por lo tanto , procede conceder a Australia y a Nueva Zelanda las prorrogaciones solicitadas del acceso temporal a las reservas comunitarias de antígenos del virus de la fiebre aftosa ; la Decisión 2004/288 / CE debe ser modificada en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , punto 1 de la Decisión 2004/288 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por « 31 de diciembre de 2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 58 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de abril de 2012
por la que se fija la fecha de puesta en marcha en una segunda región del Sistema de Información de Visados ( VIS )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 2010/49 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se determinan las primeras regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 2 ] , la segunda región donde deben iniciarse la recogida y transmisión de datos al VIS para todas las aplicaciones abarca Israel , Jordania , Líbano y Siria .
Los Estados miembros han notificado a la Comisión que han adoptado las disposiciones técnicas y jurídicas necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS para todas las solicitudes de dicha región , incluidas disposiciones de recogida o transmisión de datos en nombre de otro Estado miembro .
Satisfecha , pues , la condición dispuesta en la frase primera del artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento VIS , procede fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en una segunda región .
Considerando la necesidad de fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en el futuro inmediato , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que el Reglamento VIS se basa en el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , notificó la aplicación del Reglamento VIS en su Derecho nacional .
Dinamarca está , pues , obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
El Reino Unido no está , pues , vinculado por ella o sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Irlanda no está , pues , vinculada por ella o sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen a tenor del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , la aplicación y el desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de aplicación de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen a tenor del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , la aplicación y el desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / EC del Consejo [ 8 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acuerdo de Schengen a tenor del Protocolo celebrado por la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , la aplicación y el desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 9 ] .
En lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
En lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El sistema de Información de Visados entrará en funcionamiento en la segunda región determinada por la Decisión 2010/49 / CE el 10 de mayo de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2012 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 62 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1643/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 18 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1612/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1612/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1612/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 293 de 16.9.2004 , p. 7 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 18 de septiembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.9.-16.9.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 26,70 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 31,97 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 623/2013 de la Comisión
de 27 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1238/95 en relación con la cuantía de la tasa anual que debe pagarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 113 ,
Previa consulta al Consejo de Administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1238/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo que respecta a las tasas que deben pagarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales [ 2 ] , establece el nivel de la tasa que se debe pagar a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( « la Oficina » ) , para cada año del período de duración de la protección comunitaria de obtención vegetal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 113 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2100/94 .
La reserva financiera de la Oficina ha superado el nivel necesario para mantener un presupuesto equilibrado y para garantizar la continuidad de sus operaciones .
Por esa razón , la tasa anual debe reducirse a partir del año 2014 .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1238/95 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Obtenciones Vegetales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1238/95 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Oficina percibirá del titular de una protección comunitaria de obtención vegetal ( " el titular " ) , una tasa de 250 EUR para cada año del período de duración de la protección comunitaria de obtención vegetal ( " la tasa anual " ) , a la que se refiere el artículo 113 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento de base . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2013 .
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 31 .
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2008
que modifica la Decisión 2006/139 / CE en cuanto a un organismo competente autorizado a llevar un libro genealógico o registro de la especie porcina en Estados Unidos
[ notificada con el número C(2008 ) 2472 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/28 / CE del Consejo , de 23 de junio de 1994 , por la que se establecen los principios relativos a las condiciones zootécnicas y genealógicas aplicables a la importación de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de terceros países y por la que se modifica la Directiva 77/504 / CEE referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/139 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 94/28 / CE en lo que respecta a la lista de organismos competentes de los terceros países autorizados a llevar un libro genealógico o un registro de determinados animales [ 2 ] , establece que los Estados miembros pueden autorizar la importación de animales reproductores de ciertas especies , y de su esperma , óvulos y embriones , como « de raza selecta » o como « híbridos » , solo si dichos animales están inscritos o registrados en un libro genealógico o registro llevado por uno de los organismos competentes que figuran en el anexo de la Decisión .
Estados Unidos ha solicitado que se añada un organismo competente para la especie porcina a su lista en el anexo de la Decisión 2006/139 / CE .
Estados Unidos ha aportado garantías sobre el cumplimiento de los requisitos pertinentes que se establecen en la normativa comunitaria y , en particular , en la Directiva 94/28 / CE .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2006/139 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/139 / CE se modifica con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 .
DO L 54 de 24.2.2006 , p. 34 .
ANEXO
En el anexo , parte VII , apartado « Especie : porcina » , de la Decisión 2006/139 / CE , se añade la entrada siguiente :
« PIC ( Pig Improvement Company ) North America
Internet : http://www.pic.com »
Reglamento ( CE ) no 131/2008 de la Comisión
de 14 de febrero de 2008
por el que se establece que se declarará desierta una licitación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 13 de febrero de 2008 , procede decidir declarar desierta dicha licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 13 de febrero de 2008 , para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , la licitación se declarará desierta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1476/2007 de la Comisión ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 17 ) .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
relativa a la posición que ha de adoptar la Unión Europea , en el seno del Comité Mixto UE-OACI , respecto a la Decisión relativa a la adopción de un anexo sobre seguridad física de la aviación para el Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2012/243 / UE del Consejo , de 8 de marzo de 2012 , relativa a la celebración de un Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación , y por la que se fijan reglas de procedimiento conexas [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Memorando de Cooperación » ) , entró en vigor el 29 de marzo de 2012 .
De conformidad con lo establecido en el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Memorando de Cooperación , el Comité Mixto establecido en el artículo 7 , apartado 1 , del mismo puede adoptar anexos al Memorando de Cooperación .
Procede establecer la posición que debe adoptar la Unión Europea en el seno del Comité Mixto con respecto a la adopción de un anexo sobre seguridad física de la aviación para dicho Memorando de Cooperación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto UE-OACI , en virtud del artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación ( el Memorando de Cooperación ) , en relación con la adopción de un anexo sobre seguridad física de la aviación para el Memorando de Cooperación , se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto UE-OACI , adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 121 de 8.5.2012 , p. 16 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO UE-OACI
de …
en relación con la adopción de un anexo sobre seguridad física de la aviación para el Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación
EL COMITÉ MIXTO UE-OACI ,
Visto el Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación ( el MdC OACI ) , y en particular su artículo 7 , apartado 3 , letra c ) ,
Procede incluir en el MdC OACI un anexo sobre seguridad física de la aviación .
Se adopta el anexo de la presente Decisión , que formará parte integrante del MdC OACI .
Hecho en
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 718/2005 de la Comisión , de 12 de mayo de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
( Este texto anula y sustituye al publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea L 121 de 13 de mayo de 2005 , página 64 )
Reglamento ( CE ) no 718/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La República Checa ha designado una autoridad comunitaria y ha informado de ello a la Comisión .
La Comisión ha concluido que dispone de garantías suficientes de que esta autoridad puede cumplir con fiabilidad , rapidez , eficacia y de forma adecuada las tareas impuestas por los capítulos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
El Reino Unido ha transmitido las nuevas direcciones de su autoridad comunitaria a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité designado en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 quedará sustituido por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 522/2005 de la Comisión ( DO L 84 de 2.4.2005 , p. 8) .
ANEXO
“ ANEXO III
Lista de las autoridades competentes de los Estados miembros y de sus tareas contempladas en los artículos 2 y 19
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de las importaciones y de las exportaciones de diamantes en bruto , impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se efectuarán únicamente en :
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de las importaciones y de las exportaciones de diamantes en bruto , impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se efectuarán únicamente en :
ALEMANIA
En Alemania , los controles de las importaciones y de las exportaciones de diamantes en bruto , impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la expedición de certificados comunitarios , se efectuarán únicamente en la autoridad siguiente :
A efectos del artículo 5 , apartado 3 , artículo 6 , artículo 9 , artículo 10 , artículo 14 , apartado 3 , artículo 15 y artículo 17 del presente Reglamento , que se refieren en particular a las obligaciones de comunicación a la Comisión , la autoridad siguiente actuará en calidad de autoridad alemana competente :
REINO UNIDO
Fax +44 ( 0 ) 207 008 3905
Correo electrónico : GDO@gtnet.gov.uk ” .
( 420-2 ) 61 33 38 41 , ( 420-2 ) 61 33 38 59 , cell ( 420-737 ) 213 793
Foreign & Commonwealth Office
Zollamt Idar-Oberstein —
Zoll- und Verbrauchsteuerabteilung —
B-2000 Antwerpen Tel .
Correo electrónico : Diamond@mineco.fgov.be
B-2018 Antwerpen1
Česká republika Tel .
Correo electrónico : diamond@cs.mfcr.cz
D-55743 Idar-Oberstein Tel .
Correo electrónico : zaio@hzako.bfinv.de
London SW1A 2AH Tel .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2009
por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en los pavos
[ notificada con el número C(2009 ) 7735 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
Dicho Reglamento establece que deben fijarse objetivos comunitarios de reducción de la prevalencia de las zoonosis y de los agentes zoonóticos enumerados en su anexo I en determinadas poblaciones de animales .
En el Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pavos [ 2 ] , se estableció el objetivo comunitario de reducir en la producción primaria la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pavos .
A fin de conseguir este objetivo comunitario , los Estados miembros deben elaborar programas nacionales para el control de la salmonela en los pavos y presentarlos a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Algunos Estados miembros han presentado dichos programas , que se consideraron conformes con la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por consiguiente , deben aprobarse esos programas nacionales de control .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los programas nacionales para el control de la salmonela en los pavos presentados por los Estados miembros que se enumeran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 .
ANEXO
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino unido .
Reglamento ( CE ) no 1109/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de bovino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 12 de su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión , establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por exportación de carne de vacuno y conservas , así como para determinados destinos .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación previsible de los mercados en el sector de la carne de vacuno conduce a fijar la restitución tal como se expone a continuación .
Con respecto a los animales vivos , por razones de simplificación , deben dejar de concederse restituciones por exportación para categorías para las que los intercambios con terceros países es insignificante .
Además , a la vista de la preocupación general por el bienestar de los animales , las restituciones por exportación para animales vivos destinados al sacrificio deben limitarse todo lo posible .
En consecuencia , las restituciones por exportación para estos animales deben concederse sólo para terceros países que por razones culturales o religiosas importan un número considerable de animales destinados al sacrificio doméstico .
En lo que afecta a los animales vivos para reproducción , para evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas menores de 30 meses .
Es conveniente conceder restituciones por exportación a determinados destinos de carne fresca o refrigerada del código NC 0201 mencionada en el anexo , de carne congelada del código NC 0202 mencionada en el anexo , de carne o despojos del código NC 0206 indicados en el anexo , y de algunos otros preparados y conservas de carnes o despojos del código NC 16025010 indicados en el anexo .
En lo que se refiere a la carne de la especie bovina deshuesada , salada y seca , existen corrientes comerciales tradicionales con destino a Suiza .
Es conveniente , en la medida necesaria para el mantenimiento de tales intercambios , fijar la restitución en un importe que cubra la diferencia entre los precios del mercado suizo y los precios de exportación de los Estados miembros .
Para algunas otras presentaciones y conservas de carne o de despojos de los códigos NC 16025031 a 16025080 recogidas en el anexo , la participación de la Comunidad en el comercio internacional puede mantenerse concediendo una restitución correspondiente a la concedida hasta la fecha .
Para los demás productos del sector de la carne de vacuno , la escasa participación de la Comunidad en el comercio mundial hace innecesario fijar una restitución .
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 7 ] , establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación , fijándose las restituciones sobre la base de los códigos de productos definidos en dicha nomenclatura .
Para simplificar los trámites aduaneros de exportación que deben realizar los agentes , es conveniente ajustar los importes de las restituciones de la totalidad de la carne congelada con los que se conceden para la carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Con objeto de controlar más exhaustivamente los productos del código NC 160250 , es necesario establecer que algunos de dichos productos pueden beneficiarse de una restitución únicamente si se fabrican de acuerdo con el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 8 ] .
La restitución debería limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria tal como prevén , respectivamente , la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 9 ] , la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 10 ] y la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 11 ] .
Lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 lleva a reducir la restitución especial cuando la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada sea inferior al 95 % del peso total de los trozos procedentes del deshuesado sin por ello ser inferior al 85 % del mismo .
Las negociaciones sobre la adopción de concesiones adicionales , realizadas en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y los países asociados de Europa Central y Oriental , pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos incluidos en la organización común de mercados de la carne de vacuno .
En este contexto , se ha decidido , inter alia , suprimir las restituciones por exportación para los productos destinados a ser exportados a Rumania .
Por consiguiente , procede excluir ese país de la lista de destinos que dan derecho a la concesión de la restitución y prever que la supresión de las restituciones para este país no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concederán las restituciones contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de las mismas y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las respectivas condiciones del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código de producto 020130009100 se reducirá en 14,00 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumania no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania .
B08 , B09 y destino 220 .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Bulgaria , Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , municipios de Livigno y Campione de Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong .
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Líbano y Egipto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) . La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/2000 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
La concesión de la restitución se supedita a la fabricación , de acuerdo con el régimen establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , modificado .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2336/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2003 ( DO L 20 de 24.1.2003 , p. 3 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 587/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
por el que se prohíbe la pesca de aguja azul en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Aguja azul ( Makaira nigricans )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
13 de mayo de 2012
Reglamento ( UE ) no 1000/2010 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 27/2008 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 828/2009 , en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en 2011 en el marco de contingentes arancelarios de batatas , fécula de mandioca , mandioca , cereales , arroz , azúcar y aceite de oliva , y se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 596/2004 , ( CE ) no 633/2004 y ( CE ) no 951/2006 , en lo que atañe a las fechas de expedición de certificados de exportación en 2011 en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos , la carne de aves de corral y el azúcar y la isoglucosa al margen de cuota
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados de las consultas con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 61 , su artículo 144 , apartado 1 , su artículo 148 , su artículo 156 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 4 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y ( CE ) no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 5 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , sobre la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios anuales de batatas y fécula de mandioca [ 6 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 , por una parte , y de fécula de mandioca , en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 , por otra .
El Reglamento ( CE ) no 27/2008 de la Comisión , de 15 de enero de 2008 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión [ 7 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de los productos que dicho Reglamento contempla , en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 .
Los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 8 ] , ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 9 ] y ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 10 ] , establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , y de maíz , en el marco del contingente 09.4131 .
Los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 de la Comisión , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 11 ] , y ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 12 ] , establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de partidos de arroz , en el marco del contingente 09.4079 , y de arroz originario de Bangladesh , en el marco del contingente 09.4517 .
El Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2009 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales [ 13 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 y 09.4241 a 09.4247 .
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 14 ] , establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de aceite de oliva , en el marco del contingente 09.4032 .
Habida cuenta de los días festivos de 2011 , conviene establecer excepciones , en algunos períodos , a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 828/2009 en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes de certificados de importación y la expedición de dichos certificados , con el fin de garantizar la observancia de los volúmenes contingentarios en cuestión .
El artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 15 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 16 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos [ 17 ] , y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral [ 18 ] , disponen que los certificados de exportación se expedirán el miércoles siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
El artículo 7 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 19 ] , dispone que los certificados de exportación de azúcar y de isoglucosa al margen de cuota se expedirán a partir del viernes siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
Habida cuenta de los días festivos de 2011 y de sus consecuencias para la publicación del Diario Oficial de la Unión Europea , el período entre la presentación de las solicitudes y el día de la expedición de los certificados resulta demasiado corto para garantizar una buena gestión del mercado .
Así pues , procede prolongar este período .
En consecuencia , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1157/2009 de la Comisión [ 20 ] , por el que se establecen excepciones a determinados Reglamentos en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación y de exportación en 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Batatas
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 no podrán presentarse , para 2011 , antes del martes 4 de enero de 2011 ni después del martes 13 de diciembre de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de batatas solicitados en las fechas indicadas en el anexo I del presente Reglamento , en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 , se expedirán en las fechas indicadas en dicho anexo I , sin perjuicio de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 21 ] .
Artículo 2
Fécula de mandioca
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de fécula de mandioca en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 no podrán presentarse , para 2011 , antes del martes 4 de enero de 2011 ni después del martes 13 de diciembre de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de fécula de mandioca solicitados en las fechas indicadas en el anexo II del presente Reglamento , en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 , se expedirán en las fechas indicadas en dicho anexo II , sin perjuicio de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
Mandioca
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 27/2008 , las solicitudes de certificados de importación de mandioca en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 no podrán presentarse , para 2011 , antes del lunes 3 de enero de 2011 ni después del miércoles 14 de diciembre de 2011 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 27/2008 , los certificados de importación de mandioca solicitados en las fechas indicadas en el anexo III , en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 , se expedirán en las fechas indicadas en dicho anexo III , sin perjuicio de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 4
Cereales
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , para 2011 , las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 no podrán presentarse después del viernes 16 de diciembre de 2011 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , para 2011 , las solicitudes de certificados de importación de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , no podrán presentarse después del viernes 16 de diciembre de 2011 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , para 2011 , las solicitudes de certificados de importación de maíz , en el marco del contingente 09.4131 , no podrán presentarse después del viernes 16 de diciembre de 2011 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 5
Arroz
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2058/96 , para 2011 , las solicitudes de certificados de importación de partidos de arroz , en el marco del contingente 09.4079 , no podrán presentarse después del viernes 9 de diciembre de 2011 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 , para 2011 , las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh , en el marco del contingente 09.4517 , no podrán presentarse después del viernes 9 de diciembre de 2011 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 6
Azúcar
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 828/2009 , las solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar , en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 , 09.4241 à 09.4247 , no podrán presentarse desde el viernes 16 de diciembre de 2011 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , hasta el viernes 30 de diciembre de 2011 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 7
Aceite de oliva
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , los certificados de importación de aceite de oliva que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo IV del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él , sin perjuicio de las medidas adoptadas en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 8
Certificados de exportación con restituciones en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 , los certificados de exportación que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo V del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él .
La excepción prevista en el párrafo primero solo se aplicará con la condición de que antes de dichas fechas de expedición no se haya adoptado ninguna de las medidas específicas contempladas en el artículo 12 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 ni en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 .
Artículo 9
Azúcar e isoglucosa al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuota que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo VI del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él .
La excepción prevista en el párrafo primero solo se aplicará con la condición de que antes de dichas fechas de expedición no se haya adoptado ninguna de las medidas específicas contempladas en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 10
El Reglamento ( CE ) no 1157/2009 queda derogado con efectos a partir del 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 31 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 3 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 14 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 60 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Expedición de certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 para determinados períodos de 2011
Fechas de presentación de las solicitudes
Fechas de expedición de los certificados
Martes 19 de abril de 2011
Viernes 29 de abril de 2011
Martes 3 de mayo de 2011
Miércoles 11 de mayo de 2011
Martes 31 de mayo de 2011
Jueves 9 de junio de 2011
Martes 19 de julio de 2011
Miércoles 27 de julio de 2011
Martes 9 de agosto de 2011
Miércoles 17 de agosto de 2011
Martes 25 de octubre de 2011
Jueves 3 de noviembre de 2011
ANEXO II
Expedición de certificados de importación de fécula de mandioca en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 para determinados períodos de 2011
ANEXO III
Expedición de certificados de importación de mandioca en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 para determinados períodos de 2011
Lunes 18 , martes 19 y miércoles 20 de abril de 2011
Lunes 2 , martes 3 y miércoles 4 de mayo de 2011
Lunes 30 , martes 31 de mayo y miércoles 1 de junio de 2011
Lunes 18 , martes 19 y miércoles 20 de julio de 2011
Lunes 8 , martes 9 y miércoles 10 de agosto de 2011
Lunes 24 , martes 25 y miércoles 26 de octubre de 2011
ANEXO IV
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva
Fechas de expedición
Lunes 18 o martes 19 de abril de 2011
Lunes 2 o martes 3 de mayo de 2011
Lunes 30 o martes 31 de mayo de 2011
Lunes 18 o martes 19 de julio de 2011
Lunes 8 o martes 9 de agosto de 2011
Lunes 24 o martes 25 de octubre de 2011
ANEXO V
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
Del 18 al 22 de abril de 2011
28 de abril de 2011
Del 2 al 6 de mayo de 2011
12 de mayo de 2011
Del 6 al 10 de junio de 2011
16 de junio de 2011
Del 8 al 12 de agosto de 2011
18 de agosto de 2011
Del 24 al 28 de octubre de 2011
4 de noviembre de 2011
Del 19 al 30 de diciembre de 2011
5 de enero de 2012
ANEXO VI
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuota
8 de noviembre de 2011
Del 19 al 23 de diciembre de 2011
6 de enero de 2012
Reglamento ( CE ) no 1031/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se determina la atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo del contingente establecido en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , el apartado 11 de su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 determina el procedimiento de atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo de un contingente abierto por este país .
Las solicitudes presentadas para el año contingentario 2004/2005 corresponden a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es necesario fijar coeficientes de atribución para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los siguientes coeficientes de atribución a las cantidades indicadas en los certificados de exportación solicitados para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 en relación con los productos indicados en el apartado 3 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 :
0,659922 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere la letra a ) del apartado 4 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ;
0,296688 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere la letra b ) del apartado 4 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 597/2004 ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 42 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 972/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1814/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1814/2003 de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , relativo a una medida especial de intervención para los cereales en Finlandia y en Suecia para la campaña 2003/2004 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1814/2003 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Chipre , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , República Checa , Rumania , Eslovaquia y Eslovenia .
En virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1814/2003 , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 7 al 13 de mayo de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1814/2003 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 21,98 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 16.10.2003 , p. 25 .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 316/2009 de la Comisión
de 17 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 ha derogado el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] con el fin de continuar la integración progresiva de otros sectores en el régimen de pago único , así como la ampliación de la disociación .
Como consecuencia , ciertos regímenes de ayudas han dejado de existir , lo que hace innecesarias las disposiciones de aplicación correspondientes previstas en el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 3 ] .
En Francia metropolitana y en Italia se han introducido recientemente nuevas técnicas de cultivo del arroz que requieren un cierto plazo para efectuar la siembra .
Por consiguiente , conviene aplazar la fecha límite de siembra para que los agricultores puedan beneficiarse de la ayuda específica para el arroz en Italia y en Francia .
Conviene , pues , derogar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 relativas a estos pagos .
A partir de 2009 , el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 4 ] , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control , ha sido modificado y se aplica directamente al régimen de pago único por superficie .
Conviene , pues , suprimir del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 las disposiciones relativas a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El régimen de retirada de tierras solo se aplica en la forma voluntaria prevista en el artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para los agricultores de los Estados miembros que aplican los pagos por superficie para los cultivos herbáceos de conformidad con el artículo 66 de dicho Reglamento .
En aras de la simplificación de la gestión del régimen de « tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas » previsto en el capítulo 16 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , es oportuno excluir del mismo las tierras agrícolas utilizadas par el cultivo de productos que pueden beneficiarse de la ayuda por superficie para los cultivos herbáceos .
El artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 dispone que el rendimiento lácteo medio utilizado para determinar el número de vacas nodrizas subvencionables en aplicación del artículo 111 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se calculará sobre la base de los rendimientos medios que figuran en el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Este anexo fija el rendimiento lácteo medio para España en 4650 kilogramos .
España ha solicitado una revisión de este rendimiento lácteo medio .
Conviene actualizar dicho anexo a la luz de la evolución del sector lácteo en este Estado miembro , que ha experimentado un aumento continuo de los rendimientos de la cabaña lechera a raíz de un proceso de reestructuración relativo tanto al número como al tamaño de las explotaciones .
La Decisión C(2004 ) 1439 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , se ha modificado para fijar en 1880000 hectáreas , a partir de 2009 , la superficie agrícola cubierta por el régimen de pago único por superficie en la República de Eslovaquia .
Debe , pues , indicarse esa cifra en el anexo XXI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se suprime la letra h ) .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafos primero y segundo , se suprimen las referencias al articulo 1 , letra h ) ;
en el apartado 2 , párrafo primero , se suprime la referencia al artículo 1 , letra h ) .
En el artículo 4 , se suprime la referencia al artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Fechas de siembra
Para poder beneficiarse de la ayuda específica al arroz , la superficie declarada deberá sembrase a más tardar :
el 30 de junio anterior a la cosecha en cuestión , para España , Francia , Italia y Portugal ;
el 31 de mayo para los otros Estados miembros productores contemplados en el artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Queda suprimido el capítulo 9 , titulado « Ayuda regional específica para los cultivos herbáceos » .
Quedan suprimidos en el capítulo 13 , la sección 2 , titulada « Prima por desestacionalización » ( artículos 96 , 97 y 98 ) , la subsección 2 , « Régimen de pago por extensificación » , de la sección 4 ( artículos 18 y 119 ) , la sección 6 , « Pagos adicionales » ( artículo 25 ) , y el artículo 133 .
El artículo 126 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
se suprime el párrafo tercero ,
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« El anticipo solo podrá abonarse a partir del 16 de octubre del año civil para el que se haya solicitado la prima . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El pago definitivo de la prima se efectuará por un importe igual a la diferencia entre el anticipo abonado y el importe de la prima al que el agricultor tenga derecho . » .
En el artículo 127 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La fecha de presentación de la solicitud constituirá el hecho generador para determinar el año de imputación de los animales objeto de los regímenes de prima especial y de prima por vaca nodriza , así como el número de UGM que deba tenerse en cuenta para calcular la carga ganadera . » .
El artículo 130 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 130
Determinación de la cuota individual de leche
No obstante lo dispuesto en el artículo 102 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento , hasta el final del séptimo período establecido en el artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , un Estado miembro podrá decidir que , en el caso de los productores lecheros que liberen o reciban la totalidad o una parte de las cantidades de referencia individuales con efecto a partir del 31 de marzo o el 1 de abril , respectivamente , de conformidad con el artículo 65 , letras i ) y k ) , del Reglamento ( CEE ) n o 1234/2007 o de conformidad con disposiciones nacionales adoptadas para la aplicación de los artículos 73 , 74 y 75 de dicho Reglamento , la cantidad de referencia individual máxima de leche disponible que puede beneficiarse de la prima por vaca nodriza y el número máximo de vacas nodrizas se determine el 1 de abril . 10 ) En el artículo 131 , se suprime el apartado 6 .
En el capítulo 14 , se suprimen los artículos 136 , 137 y 138 .
En el artículo 140 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para 2009 , el Reglamento ( CE ) no 796/2004 se aplicará al pago nacional directo complementario cofinanciado en Bulgaria y en Rumanía de conformidad con las disposiciones del anexo VIII , sección I , punto E , del Acta de adhesión de estos países . » .
En el artículo 143 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las tierras retiradas de la producción en el marco del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán utilizarse , de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , primer guión , de dicho Reglamento , para obtener materias primas destinadas a la fabricación en la Comunidad de productos que no se destinen al consumo humano o animal de acuerdo con las condiciones previstas en el presente capítulo . » .
En el artículo 145 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Con excepción de los cultivos herbáceos que se relacionan en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , podrá cultivarse cualquier materia prima en las superficies retiradas de la producción de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , primer guión de dicho Reglamento . » .
En el artículo 146 , apartado 1 , letra a ) , el texto introductorio se sustituye por el siguiente :
« Utilizar determinadas materias primas agrícolas , con excepción de los cultivos herbáceos que se relacionan en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , siempre que se cumplan todas las medidas de control adecuadas : » .
En el artículo 147 , se suprime el apartado 5 .
Se suprime el artículo 149 .
En el artículo 158 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se liberará un porcentaje de la garantía con respecto a cada materia prima , siempre y cuando la autoridad competente de la que dependa el receptor o primer transformador haya obtenido la prueba de que las cantidades de materias primas en cuestión han sido transformadas de conformidad con las utilizaciones previstas en el artículo 147 , apartado 2 , letra f ) , teniendo en cuenta , en su caso , las posibles modificaciones efectuadas en virtud del artículo 152 . » .
En el artículo 159 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La obligación de transformar , con carácter principal , las cantidades de materias primas en los productos acabados estipulados en el contrato y de efectuar esta transformación antes del 31 de julio del segundo año siguiente al año de cosecha de la materia prima constituirá una exigencia principal en el sentido del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 . » .
En el anexo XVI , el valor correspondiente a España se sustituye por « 6500 » .
En el anexo XVIII , quedan suprimidos el punto 2 « Prima por desestacionalización » , el punto 4 « Pago por extensificación » y el punto 5 « Prima exenta de la aplicación de la carga ganadera » .
En el anexo XXI , el valor correspondiente a Eslovaquia en la rúbrica relativa a la superficie agrícola en virtud del régimen de pago único por superficie se sustituye por « 1880 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas de comercialización que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
De conformidad con el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros podían decidir aplicar el régimen de pago único al término de un período transitorio que expiraba el 31 de diciembre de 2006 .
En consecuencia , algunos regímenes de pagos previstos para la carne de vacuno en el capítulo 12 de dicho Reglamento , que los Estados miembros solo estaban autorizados a aplicar durante dicho período transitorio , han dejado de ser aplicables .
La cofinanciación de los pagos directos nacionales complementarios solo concierne a Bulgaria y Rumanía en 2009 .
Así pues , es oportuno actualizar las normas relativas a los controles y las sanciones en caso de cofinanciación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 959/2011 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 953/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 247 de 24.9.2011 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de abril de 2006
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea de conformidad con el punto 3 del Acuerdo interinstitucional de 7 de noviembre de 2002 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la financiación del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , que complementa el Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 7 de noviembre de 2002 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la financiación del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , que complementa el Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 1 ] , y , en particular , su punto 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 7 de noviembre de 2002 permite la movilización del Fondo hasta un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Bulgaria , Rumanía y Austria han presentado solicitudes de movilización del Fondo en relación con cinco catástrofes ocasionadas por inundaciones .
DECIDEN :
Artículo 1
Con cargo al presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 , se movilizará el Fondo por un importe de 106357627 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 283 de 20.11.2002 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por que la se nombra a un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Joachim WUERMELING .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Dr. Jörg FREIHERR FRANK VON FÜRSTENWERTH , Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft e. V. , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1507/2004 de la Comisión
de 25 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de bacalao por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de bacalao para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de bacalao efectuadas en aguas de la zona CIEM IIa ( aguas de la CE ) , Mar del Norte , por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de bacalao en aguas de la zona CIEM IIa ( aguas de la CE ) , Mar del Norte , efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Suecia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de la zona CIEM IIa ( aguas de la CE ) , Mar del Norte , efectuada por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Suecia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 13 de junio de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 662/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 15 de junio de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2007
sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 2099 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , establece la base para garantizar un elevado nivel de protección de la salud y los intereses de los consumidores con relación a los alimentos .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece normas generales para la realización de controles oficiales por parte de la Comunidad o las autoridades competentes de los Estados miembros con objeto de verificar el cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
El artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece que cada Estado miembro debe preparar un plan nacional de control único , integrado y plurianual para garantizar la aplicación efectiva del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , de la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales y del artículo 45 del citado Reglamento ( CE ) no 882/2004 ( « el plan nacional de control » ) .
La finalidad de los planes nacionales de control es también establecer una base sólida para que los servicios de inspección de la Comisión efectúen controles en los Estados miembros .
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 3 ] , dispone que se aplicarán , según proceda , los artículos 41 a 46 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 respecto a los planes nacionales de control , los informes anuales y los controles comunitarios en los Estados miembros y terceros países , para garantizar una aplicación efectiva de la citada Directiva .
El artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece los principios para la preparación de los planes nacionales de control y , en particular , la información general que estos deben contener .
El artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que la Comisión debe elaborar directrices para los planes nacionales de control con el fin de , entre otras cosas , promover un planteamiento coherente , exhaustivo e integrado de los controles oficiales que abarque todos los sectores y todas las fases de la cadena de piensos y alimentaria , inclusive la importación y la introducción en la Comunidad de piensos y alimentos , y verifique el cumplimiento de la legislación sobre piensos y alimentos , salud animal y bienestar de los animales ( « las directrices » ) .
El artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone también que los planes nacionales de control deberán tener en cuenta las directrices .
Estas directrices no son vinculantes . Su objetivo es dar orientación útil a los Estados miembros para la aplicación del citado Reglamento .
El artículo 43 establece además de manera específica la finalidad y el contenido de las directrices por lo que respecta a los planes nacionales de control .
El artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que se efectuarán de forma periódica auditorías comunitarias en los Estados miembros , principalmente para verificar que los controles oficiales sean acordes con los planes nacionales de control y cumplan la legislación comunitaria .
Algunas cuestiones solo pueden desarrollarse a la luz de la experiencia adquirida en la aplicación de planes nacionales de control , de auditorías de las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y por los expertos de la Comisión con arreglo al artículo 45 del mismo Reglamento , así como de la información facilitada en los informes anuales presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 44 del citado Reglamento .
Procede , por lo tanto , aplicar un planteamiento « gradual » en la elaboración de las directrices .
En consecuencia , las directrices establecidas en la presente Decisión deben concentrarse en los elementos de los planes nacionales de control que deben aplicarse en los Estados miembros para cumplir los requisitos mínimos del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular su artículo 42 , que establece los principios de la preparación de los planes nacionales de control .
Las directrices deben constituir también una base para los controles comunitarios en los Estados miembros .
Más adelante , a la luz de la experiencia , podrán elaborarse progresivamente otras directrices sobre problemas específicos , según proceda .
Las directrices que establecen los criterios de realización de las auditorías previstas en el artículo 4 , apartado 6 , y el artículo 43 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen en el anexo de la Decisión 2006/677 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las directrices que fijan criterios para la realización de auditorías con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] .
Las directrices que establecen la estructura del informe anual que los Estados miembros deben presentar a la Comisión con arreglo al artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y la información que este debe contener se adoptarán más adelante .
La Comisión debe ejercer un seguimiento de las directrices establecidas en la presente Decisión y actualizarlas , según proceda , tras recibir y examinar los planes nacionales de control a la luz de la experiencia de los Estados miembros en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las directrices previstas en el artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que deben tomarse en consideración en el plan nacional de control plurianual previsto en el artículo 41 del citado Reglamento ( « el plan nacional de control » ) se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 278 de 10.10.2006 , p. 15 .
ANEXO
Directrices sobre el plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 882/2004
Índice
Objetivo de las directrices
Definiciones
Orientaciones sobre los requisitos jurídicos de los planes nacionales de control
Planes nacionales de control
Requisitos generales de los planes nacionales de control
Objetivos estratégicos de los planes nacionales de control
Categorización del riesgo
Designación de las autoridades competentes
Organización general y gestión
Sistemas de control y coordinación de las actividades
Delegación en los organismos de control
Cumplimiento de los criterios operativos
Formación del personal que realiza los controles oficiales
Procedimientos documentados
Planes de emergencia operativos
Organización de la cooperación y la asistencia mutua
Ajuste de los planes nacionales de control
Orientaciones sobre el formato de los planes nacionales de control únicos , integrados y plurianuales
Título
Punto de contacto en el Estado miembro
Contenido del plan
Objetivos estratégicos nacionales generales
Designación de las autoridades competentes , los laboratorios nacionales de referencia y los organismos de control con tareas delegadas
Organización y gestión de los controles oficiales por parte de las autoridades competentes
Planes de emergencia y asistencia mutua
Disposiciones sobre las auditorías de las autoridades competentes
Medidas para garantizar el cumplimiento de los criterios operativos del Reglamento ( CE ) no 882/2004
Revisión y ajuste de los planes nacionales de control
Orientaciones sobre el ámbito de aplicación del plan nacional de control único , integrado y plurianual
OBJETIVO DE LAS DIRECTRICES
Las directrices ayudarán a los Estados miembros a preparar el plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ( « el plan nacional de control » ) .
A tal fin , dan orientaciones sobre los requisitos de los planes nacionales de control establecidos en el artículo 42 , apartado 2 , del ese Reglamento .
DEFINICIONES
A efectos de las presentes directrices , se aplicarán las definiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y otros actos legislativos comunitarios pertinentes .
En particular , cabe destacar las siguientes definiciones establecidas en los citados Reglamentos :
Por lo que respecta a la sanidad vegetal , la « autoridad competente » incluye la « autoridad única » mencionada en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2000/29 / CE y los « organismos oficiales responsables » mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la citada Directiva .
Por lo que respecta a la producción ecológica de productos agrícolas sujetos al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 1 ] , la « autoridad competente » incluye la « autoridad » encargada de recibir las notificaciones mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , del citado Reglamento y la autoridad encargada de la autorización y supervisión de los organismos privados mencionada en el artículo 9 , apartado 4 , del mismo Reglamento .
Por lo que respecta a la sanidad vegetal , el « organismo de control » incluye las « personas jurídicas » con tareas delegadas mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Por lo que respecta a la producción ecológica de productos agrícolas sujetos al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , el « organismo de control » incluye los « organismos privados autorizados » mencionados en el artículo 9 del citado Reglamento .
Por lo que respecta a la sanidad vegetal , el « riesgo » debe interpretarse con arreglo a la Directiva 2000/29 / CE .
Además de las definiciones recogidas en el punto 2.1 , a efectos de las directrices se aplicarán las siguientes :
« Coordinación » : cualquier medida adoptada para asegurarse de que las autoridades competentes planifican y efectúan los controles oficiales de manera coherente , para contribuir eficazmente a una aplicación efectiva del plan de control nacional y de la legislación comunitaria .
« Cadena de producción » : la cadena de producción completa , con todas las « etapas de la producción , transformación y distribución » , tal como se definen en el artículo 3 , punto 16 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , incluidas , en su caso , todas las etapas de producción animal y vegetal no relacionadas con la cadena alimentaria .
« Etapa de producción » : cualquier etapa de la cadena de producción de una mercancía , incluida la importación , que va desde la producción primaria , inclusive , hasta la transformación , la fabricación , el almacenamiento , el transporte , la distribución o el suministro al consumidor final , inclusive .
« Sector » : cadena de producción completa de una mercancía o grupo de mercancías concretas que puede precisar la intervención de una o varias autoridades competentes .
ORIENTACIONES SOBRE LOS REQUISITOS JURÍDICOS DE LOS PLANES NACIONALES DE CONTROL
Nota sobre las referencias a la legislación comunitaria
En estas directrices , salvo que se indique lo contrario , toda referencia a un acto comunitario tendrá en cuenta sus últimas modificaciones .
PLANES NACIONALES DE CONTROL
LEGISLACIÓN COMUNITARIA PERTINENTE
El artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone :
« Para garantizar la aplicación efectiva de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , en la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales y en el artículo 45 del presente Reglamento , cada Estado miembro preparará un único plan nacional de control plurianual integrado . » .
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE dispone :
« A los efectos de la presente Directiva , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , se aplicarán , según proceda , los artículos 41 a 46 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales . » .
ORIENTACIONES / DEFINICIÓN DE LOS REQUISITOS
Ámbito de aplicación de los planes nacionales de control
Los planes nacionales de control deben abarcar todo el ámbito legislativo del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , con inclusión de la sanidad vegetal , en la medida en que así esté previsto en el artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE .
Cabe señalar que por lo que respecta a la legislación sobre los piensos y los alimentos y a la normativa sobre la salud y el bienestar de los animales , son necesarios planes nacionales de control que abarquen todos los controles oficiales relacionados con toda la legislación comunitaria pertinente y no solo los relacionados con la higiene y la seguridad de los piensos y los alimentos .
En consecuencia , por lo que respecta a los controles oficiales sobre los piensos y los alimentos , los planes nacionales de control deben abarcar toda la legislación sobre piensos y alimentos , lo cual incluye , por ejemplo , la higiene de los piensos y los alimentos , los materiales en contacto con los alimentos , los organismos modificados genéticamente ( OMG ) , la irradiación [ 2 ] , la calidad y los requisitos de composición de la legislación sobre los piensos y los alimentos , el etiquetado , los aspectos nutricionales , la agricultura biológica , las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] y la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 4 ] .
Respecto a la salud animal , deben incluirse también todas las enfermedades y cuestiones reguladas por el Derecho comunitario . Los planes nacionales de control deben aplicarse a todas las mercancías pertinentes : alimentos , piensos y mercancías no alimenticias , tanto de origen animal como no animal , con inclusión de los subproductos animales , y en todas las etapas de producción ( lo que incluye , en su caso , la importación , la producción primaria , la transformación y la fabricación hasta el almacenamiento , el transporte , la distribución y la venta o el suministro al consumidor final , inclusive ) .
Por lo que respecta a la sanidad vegetal , los planes nacionales de control deben abordar todos los controles necesarios con arreglo a la Directiva 2000/29 / CE .
En la sección 5 se ofrece más información sobre el ámbito de los planes nacionales de control .
Aplicación a la sanidad vegetal
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE establece que los artículos 41 a 46 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 deben aplicarse a la sanidad vegetal .
Sin embargo , la información requerida con arreglo al artículo 42 , apartado 2 , letras f ) a k ) , del citado Reglamento se refiere a las disposiciones del Reglamento que no son aplicables a la sanidad vegetal .
Cabe señalar que , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letras f ) , h ) , i ) y k ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la Directiva 2000/29 / CE contiene disposiciones correspondientes o equivalentes en relación con la sanidad vegetal .
Véanse :
el artículo 42 , apartado 2 , letra f ): delegación de tareas en organismos de control , para la que se establecen orientaciones en la sección 3.8 de estas directrices ,
el artículo 42 , apartado 2 , letra h ): formación del personal que efectúa los controles oficiales , para la que se establecen orientaciones en la sección 3.10 de estas directrices ,
el artículo 42 , apartado 2 , letra i ): procedimientos documentados , para los que se establecen orientaciones en la sección 3.11 de estas directrices ,
el artículo 42 , apartado 2 , letra k ): organización de la cooperación y la asistencia mutua , para la que se establecen orientaciones en la sección 3.13 de estas directrices .
La información relativa a las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a estas cuestiones en relación con la Directiva 2000/29 / CE debe incluirse en los planes nacionales de control .
Las directrices sobre los requisitos del artículo 42 , apartado 2 , letras c ) , d ) y e ) , contienen referencias adicionales respecto a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que no se aplican a la sanidad vegetal .
Al abordar dichos requisitos no es necesario aplicar estos aspectos de las directrices a la sanidad vegetal .
Por ejemplo , en la sección 3.6 , las directrices hacen referencia a auditorías de las autoridades competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que no se aplican a la sanidad vegetal .
No obstante , si los Estados miembros llevan a cabo dichas auditorías o aplican otras disposiciones de las directrices con respecto a controles oficiales sobre sanidad vegetal pueden facilitar esa información de forma voluntaria en la descripción de su sistema de control de la sanidad vegetal .
Los planes nacionales de control únicos , integrados y plurianuales
El artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece que cada Estado miembro preparará un único plan nacional de control plurianual integrado .
Dicho plan debe aplicarse a los controles oficiales efectuados por toda autoridad competente a cualquier nivel ( central , regional y local ) , siguiendo las disposiciones nacionales aplicables a los controles oficiales .
Para los Estados miembros con administraciones descentralizadas , el plan nacional de control debe precisar cómo se garantiza la coordinación entre las diversas administraciones para obtener un plan nacional de control único e integrado .
Una simple compilación de los planes de las diferentes autoridades competentes o sectores que no aborde la integración y coordinación de los controles oficiales relacionados , en las autoridades competentes y los sectores y entre ellos , no satisface el requisito de presentar un plan nacional de control único , integrado y plurianual .
Las autoridades competentes deben diseñar sistemas adecuados para planificar , desarrollar y coordinar de manera integrada las actividades relacionadas con los planes nacionales de control .
Este proceso debe incluir la adopción de disposiciones para la transmisión de un plan nacional de control único a la Comisión y la identificación de un punto de contacto único en el Estado miembro para las comunicaciones acerca del citado plan .
Al elaborar el plan , los Estados miembros deben asegurarse de que durante su aplicación se reunirán y conservarán pruebas de su conformidad y se pondrán a disposición de cualquier organismo de auditoría , así como de la Comisión cuando estas las solicite , para que pueda verificarse su aplicación efectiva .
Estas pruebas deben consistir en procedimientos escritos , documentación y registros de controles oficiales .
Periodicidad ( duración del ciclo de planificación )
El período de validez o duración del plan nacional de control debe decidirlo el Estado miembro y puede hacerse coincidir con otras actividades de planificación nacionales , tales como el ciclo presupuestario .
Los motivos de elección de la duración deben explicarse brevemente en el propio plan .
Para que sea plurianual , se sugiere que el plan nacional de control abarque un período mínimo de tres años .
Teniendo en cuenta la dificultad de anticipar planes en un entorno evolutivo , se sugiere que el período de un ciclo de planificación único no exceda de cinco años .
Las incertidumbres y los requisitos determinan el nivel de detalle de los controles oficiales que puede preverse para cada año del plan .
En particular , es posible que los objetivos operativos de los controles oficiales deban establecerse a título provisional para los últimos años del plan y actualizarse de forma continua paralelamente a la preparación del informe anual requerido en el artículo 44 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
A este respecto , consúltense las disposiciones relativas al ajuste o la modificación del plan nacional de control establecidas en el artículo 42 , apartado 3 , del citado Reglamento .
REQUISITOS GENERALES DE LOS PLANES NACIONALES DE CONTROL
El artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone :
« Cada plan nacional de control plurianual contendrá información general sobre la estructura y la organización de los sistemas de control de piensos y alimentos y de salud animal y bienestar de los animales en el Estado miembro de que se trate , en particular , sobre : [ … ] . » .
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE establece que esa disposición del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplique también a la sanidad vegetal .
Los planes nacionales de control deben contener información de carácter general sobre la estructura y la organización de los sistemas de controles oficiales de los Estados miembros que abarque todos los sectores y todas las etapas de la cadena de producción de piensos y alimentos , la salud animal , el bienestar de los animales y , tal como dispone el artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE , la sanidad vegetal .
Aunque sean de carácter general , los planes nacionales de control deben incluir información sobre las cuestiones específicas contempladas en el artículo 42 , apartado 2 , letras a ) a k ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las orientaciones sobre esas cuestiones específicas se establecen en las secciones 3.3 a 3.13 de estas directrices .
La sección 3.14 contiene además orientaciones sobre los ajustes de los planes nacionales de control .
En los planes nacionales de control debe incluirse una descripción general de la estructura y organización del sistema de controles oficiales de cada uno de los ámbitos concretos , y esa descripción puede contener referencias a los planes de control específicos .
OBJETIVOS ESTRATÉGICOS DE LOS PLANES NACIONALES DE CONTROL
El artículo 42 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dispone :
« los objetivos estratégicos del plan y la manera en que las prioridades de control y la asignación de recursos reflejan esos objetivos » .
Teniendo en cuenta que el principal objetivo del Reglamento ( CE ) no 882/2004 es garantizar el cumplimiento efectivo de la legislación sobre los piensos y los alimentos y de las normas aplicables a la salud animal , el bienestar de los animales y la sanidad vegetal , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE , así como de la obligación general de los Estados miembros de hacer cumplir el Derecho comunitario , estos deben plantear objetivos y estrategias adecuadas para alcanzar ese propósito .
Tales objetivos y estrategias deben definirse brevemente en un plan nacional de control único , integrado y plurianual , del que constituirán la base .
La estrategia adoptada por un Estado miembro puede implicar la concentración o priorización de controles oficiales o la asignación de recursos a determinadas actividades o etapas de la cadena de producción .
En ese caso , la concentración o priorización , así como su justificación , deben indicarse en el plan nacional de control .
CATEGORIZACIÓN DEL RIESGO
El artículo 42 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone :
« la categorización del riesgo de las actividades en cuestión » .
Teniendo en cuenta que , por lo que respecta a la legislación sobre los piensos y los alimentos y a la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 exige que se efectúen controles oficiales basados en los riesgos y con la frecuencia apropiada , los planes nacionales de control deben indicar , en su caso , la categorización del riesgo atribuida a las diversas actividades sujetas a controles oficiales .
Cabe señalar que el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 no se aplica a la sanidad vegetal .
No obstante , si los Estados miembros asignan una categorización del riesgo a la realización de controles oficiales con arreglo a la Directiva 2000/29 / CE , los planes nacionales de control deberán incluir una descripción de dicha categorización .
En su caso , en el plan nacional de control puede incluirse una breve descripción del proceso de categorización del riesgo aplicado por el Estado miembro .
Esta información puede ser útil en el futuro para la elaboración de directrices sobre la identificación de prioridades basadas en los riesgos y de los procedimientos de control oficial más eficaces , tal como establece el artículo 43 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
DESIGNACIÓN DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
El artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dispone :
« la designación de las autoridades competentes y sus tareas a nivel central , regional y local , así como los recursos de que disponen » .
Los planes nacionales de control deben incluir una descripción completa de la estructura y las tareas de las autoridades competentes .
Los planes nacionales de control deben :
identificar las organizaciones o , en su caso , las categorías de organizaciones designadas como autoridades competentes responsables de los controles oficiales ; deben identificarse todas las autoridades competentes o , en su caso , las categorías de autoridades competentes , a nivel central , regional y local , así como todos los organismos de control en los que se hayan delegado tareas de control oficial en relación con la sanidad vegetal ;
describir la asignación de tareas y responsabilidades de control oficial para toda la cadena de producción de piensos y alimentos , la salud animal , el bienestar de los animales y la sanidad vegetal ;
indicar los recursos de que disponen las autoridades competentes ( véanse las orientaciones del párrafo cuarto de la presente sección ) ;
enumerar los laboratorios nacionales de referencia designados de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los ámbitos para los que son nombrados responsables y la autoridad competente responsable de los laboratorios .
La información contemplada en las letras a ) a d ) puede ilustrarse con un organigrama nacional integrado de las autoridades competentes y de sus tareas y responsabilidades respectivas .
La descripción de los recursos a disposición de las autoridades competentes debe incluir los recursos humanos y las instalaciones y servicios de apoyo , tales como los sistemas de TI especializados y las instalaciones y servicios de laboratorio , diagnóstico , investigación y formación , según proceda .
Los recursos humanos deben cuantificarse en puestos a tiempo completo autorizado o puestos « a tiempo completo equivalente » .
La cuantificación de las instalaciones y servicios disponibles puede consistir en el nivel de servicio , la capacidad de ensayo en laboratorio y la gama de actividades analíticas . En su caso , esta información puede proporcionarse sobre una base nacional o regional , precisando el número de autoridades competentes que comparten las instalaciones .
No es necesario incluir en el plan una lista completa de los laboratorios oficiales designados para la realización de los análisis de las muestras tomadas durante los controles oficiales , pero la autoridad competente sí debe disponer de esa lista y ponerla a disposición con motivo de las auditorías y las inspecciones comunitarias .
A propósito de este requisito , los Estados miembros deben tener en cuenta las organizaciones equivalentes a autoridades competentes , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , y el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2000/29 / CE y el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
ORGANIZACIÓN GENERAL Y GESTIÓN
El artículo 42 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone :
« la organización y gestión generales de los controles oficiales a nivel nacional , regional y local , incluidos los controles oficiales en establecimientos concretos » .
El artículo 42 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 prevé que el plan nacional de control incluya una descripción general de la organización y la estructura de cada entidad designada como autoridad competente , a todos niveles , teniendo en cuenta los requisitos específicos del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , según proceda .
Puede facilitarse una descripción genérica de una misma categoría de autoridades competentes a nivel regional o local cuando su organización y estructura sea básicamente la misma .
El plan nacional de control describe cómo se organizan a nivel nacional , regional y local los controles oficiales , lo que incluye los de las importaciones .
Para completar el plan nacional de control , las descripciones de la organización y la gestión de los controles oficiales pueden facilitarse en los capítulos dedicados a la legislación sobre los piensos y los alimentos y la normativa sobre salud animal , bienestar de los animales y sanidad vegetal .
Los planes nacionales de control deben incluir una descripción general de :
la organización de las autoridades competentes ;
las relaciones jerárquicas y las disposiciones sobre información en las autoridades competentes y entre ellas , y respecto a los organismos de control ;
las disposiciones sobre verificación para garantizar la calidad , imparcialidad , coherencia y eficacia de los controles oficiales a todos niveles , en las autoridades competentes y entre ellas , con inclusión de las regionales y locales , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
respecto a la sanidad vegetal , los poderes jurídico y administrativo que ostentan las autoridades competentes y los organismos de control para hacer cumplir la legislación aplicable ( respecto a otros ámbitos , esta cuestión se aborda en la sección 3.9 ) ;
el procedimiento de designación de los laboratorios para el análisis de las muestras tomadas durante los controles oficiales y las disposiciones para asegurarse de que dichos laboratorios cumplen las normas europeas citadas en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y operan de conformidad con ellas ;
las disposiciones para asegurarse de que los laboratorios nacionales de referencia designados con arreglo al artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 cumplen los requisitos del citado artículo 33 y operan de conformidad con ellos .
El plan nacional de control debe describir cómo se organizan y gestionan a nivel nacional , regional y local las auditorías de las autoridades competentes para garantizar la eficacia y pertinencia de los controles oficiales , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Los planes nacionales de control deben incluir una descripción de las disposiciones adoptadas para :
llevar a cabo las auditorías internas o externas de las autoridades competentes ;
asegurarse de que las autoridades competentes adoptan las medidas adecuadas a raíz de los resultados de las auditorías mencionadas en la letra a ) ;
asegurarse de que las auditorías mencionadas en la letra a ) son objeto de un control independiente y se llevan a cabo de manera transparente .
Estas disposiciones deben tomar en consideración las directrices que fijan los criterios de realización de las auditorías establecidas en la Decisión 2006/677 / CE de la Comisión .
SISTEMAS DE CONTROL Y COORDINACIÓN DE LAS ACTIVIDADES
El artículo 42 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone :
« los sistemas de control aplicados en los distintos sectores y la coordinación establecida entre los diferentes servicios de las autoridades competentes responsables de los controles oficiales en dichos sectores » .
Organización de los controles oficiales
La organización de los sistemas de control oficial debe tomar en consideración :
la necesidad de determinar la naturaleza , la frecuencia , el momento y el lugar del control oficial , con el fin de optimizar el cumplimiento de la legislación sobre los piensos y los alimentos y la normativa sobre salud animal , bienestar de los animales y sanidad vegetal ;
el papel de la priorización al determinar el equilibrio entre las tareas y los recursos ;
los planes o programas nacionales de control específicos que prevé la legislación comunitaria ;
cualquier plan nacional específico de control o erradicación de enfermedades ;
cualquier categorización pertinente del riesgo .
El plan nacional de control debe describir :
los sistemas de control oficial aplicados a los distintos sectores , en particular :
los métodos y las técnicas de control oficial utilizadas , tales como el seguimiento , la vigilancia , la verificación , la auditoría , la inspección , el muestreo y el análisis , teniendo en cuenta los requisitos de los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , así como el lugar y el momento de la utilización de tales métodos y técnicas de control oficial ,
la frecuencia o , en su caso , los criterios de determinación de la frecuencia y la naturaleza de los controles oficiales ,
el alcance y la realización de los controles oficiales de las importaciones de todos los piensos , alimentos , animales y productos de origen animal ;
la aplicación efectiva de las categorías de riesgo mencionadas en la sección 3.4.1 a los controles oficiales en cuestión ;
la integración de las disposiciones sobre la legislación comunitaria horizontal y de los planes de control específicos mencionados en la sección 3.2.2 en los controles oficiales aplicables a cada sector o subsector pertinente ; cuando los controles se apliquen a más de un sector o subsector conviene establecer enlaces adecuados entre ellos .
Coordinación y cooperación
Deben adoptarse disposiciones para garantizar la coordinación efectiva de las actividades y la cooperación en las autoridades competentes y entre ellas , especialmente acerca de las cuestiones que requieren una acción conjunta de diferentes servicios de una autoridad competente o de diversas autoridades competentes .
Estas disposiciones también deben contribuir a garantizar la calidad , imparcialidad , coherencia y eficacia de los controles oficiales .
En particular , debe facilitarse información sobre las medidas generales de gestión de la relación entre las diversas autoridades competentes responsables de los diferentes subsectores o las distintas etapas de la cadena de producción y sobre las disposiciones destinadas a garantizar una cooperación eficaz y efectiva cuando se traslada la responsabilidad a las autoridades competentes regionales o locales o se comparte con ellas .
Los planes nacionales de control deben describir :
las disposiciones destinadas a garantizar la eficacia y efectividad de la coordinación de las actividades y la cooperación en el seno de una autoridad competente , entre dos o más autoridades competentes implicadas en el mismo sector y , sobre todo cuando un Estado miembro asigne la responsabilidad de los controles oficiales a una autoridad distinta de la autoridad central competente , entre las autoridades central , regional y local pertinentes , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , y el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2000/29 / CE ; por ejemplo , las disposiciones formales para garantizar la coordinación de las actividades y la coherencia de los controles oficiales , tales como reuniones , comisiones mixtas y grupos de enlace y los requisitos de acuerdos o acciones conjuntas ;
las iniciativas compartidas para la formación del personal dedicado a los controles oficiales , por ejemplo sobre capacidades técnicas , supervisión de los servicios de control , gestión de la calidad y , en su caso , auditorías ;
el acceso compartido , en su caso , al laboratorio y los equipos de diagnóstico ;
la gestión y el uso de bases de datos nacionales compartidas , si procede ;
los ámbitos en los que la coordinación y la comunicación entre las autoridades competentes constituye un aspecto importante , lo cual incluye :
las medidas adoptadas para garantizar su funcionamiento efectivo , de manera que no se produzcan fallos en los controles oficiales ,
el modo de intercambio de la información necesaria entre autoridades competentes para garantizar la continuidad y coherencia de los controles oficiales y el funcionamiento eficaz de los sistemas de trazabilidad .
DELEGACIÓN EN LOS ÓRGANOS DE CONTROL
El artículo 42 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone :
« si procede , la delegación de tareas en organismos de control » .
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE establece que esa disposición del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplique también a la sanidad vegetal por lo que respecta a los organismos oficiales responsables , designados con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la citada Directiva .
En su caso , los planes nacionales de control deben :
identificar a las autoridades competentes que deleguen las tareas oficiales de control en organismos de control ;
enumerar las tareas específicas delegadas en cada categoría de organismos de control ;
describir las disposiciones adoptadas para asegurarse de que las autoridades competentes y los organismos de control en los que se deleguen las tareas cumplen , según proceda , las disposiciones siguientes :
el artículo 5 , apartado 2 , letras b ) , c ) , d ) y f ) , y el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ,
el anexo II , capítulo II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ,
el articulo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2000/29 / CE por lo que respecta a la sanidad vegetal ,
el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 por lo que respecta a la agricultura biológica ,
el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 por lo que respecta a las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios ,
el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 por lo que respecta a la protección de las indicaciones geográficas y las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios .
Cuando se deleguen en varios organismos las mismas tareas de control oficial , a efectos del plan nacional de control , la delegación puede describirse para la categoría de organismos de control en cuestión .
Si se elige esta opción , las autoridades competentes deben disponer de una lista completa y actualizada de los organismos de control en los que se delegan las tareas de control oficial y ponerla a disposición con motivo de auditorías e inspecciones .
CUMPLIMIENTO DE LOS CRITERIOS OPERATIVOS
El artículo 42 , apartado 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dispone :
« los métodos que garantizan el cumplimiento de los criterios operativos del apartado 2 del artículo 4 » .
Este requisito no se aplica a los controles oficiales relacionados con la sanidad vegetal .
Los planes nacionales de control deben describir los métodos por los que se garantiza que las entidades designadas como autoridades competentes cumplen efectivamente los requisitos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En particular , los planes nacionales de control deben incluir una descripción de las disposiciones adoptadas para garantizar que todas las autoridades competentes :
aplican controles oficiales efectivos y adecuados en todas las etapas de producción , transformación y distribución de animales , alimentos , piensos y plantas , así como al uso de los piensos , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
aplican medidas para garantizar la ausencia de todo conflicto de interés del personal encargado de efectuar los controles oficiales que pudiera afectar a su objetividad e independencia o comprometer su discernimiento profesional y medidas para afrontar cualquier conflicto de interés que pudiera surgir , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
aplican medidas para asegurarse de que el personal externo o contratado que lleve a cabo controles oficiales tenga el mismo grado de independencia y responsabilidad en el ejercicio de estas funciones que el personal permanente ;
disponen de una capacidad de ensayo en laboratorio adecuada , o tienen acceso a ella , y de suficiente personal debidamente cualificado y experimentado para realizar los controles oficiales y las tareas de control de manera eficaz y efectiva , de acuerdo el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
disponen de instalaciones y equipos adecuados y en el debido estado para que el personal pueda realizar los controles oficiales de manera eficaz y efectiva , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
disponen de la capacidad jurídica adecuada para realizar los controles oficiales , de acuerdo con del artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , y los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , y los artículos 54 y 55 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , lo cual incluye la facultad de acceder a los locales , de inspeccionar los animales , las plantas , los productos , los registros u otros documentos , con inclusión de los sistemas informatizados , de tomar muestras y de adoptar las medidas oportunas en caso de sospecha o detección de problemas de incumplimiento de las normas , tales como sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias ;
disponen de planes de emergencia y están preparadas para aplicarlos en caso de necesidad , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
se aseguran de que los explotadores de empresas alimentarias y de piensos estén obligados a someterse a inspecciones realizadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y a asistir al personal de la autoridad competente en la realización de sus tareas , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra g ) , del mismo Reglamento .
FORMACIÓN DEL PERSONAL QUE REALIZA LOS CONTROLES OFICIALES
El artículo 42 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dispone :
« la formación del personal que efectúa los controles oficiales a los que se refiere el artículo 6 » .
Por lo que respecta a la legislación sobre los piensos y los alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , los planes nacionales de control deben describir los sistemas o las disposiciones adoptadas para asegurarse de que el personal que lleva a cabo controles oficiales recibe o ha recibido la formación prevista en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Para todos los sectores , incluido el de la sanidad vegetal , los planes nacionales de control deben incluir también una descripción de las disposiciones destinadas a asegurarse de que todo el personal que realiza controles oficiales tiene las cualificaciones , la formación y las competencias necesarias para llevarlos a cabo de manera efectiva .
Por lo que respecta a la sanidad vegetal , en los planes nacionales de control debe explicarse , en particular , cómo se cumplen los requisitos del artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , de la Directiva 2000/29 / CE y de los puntos 1 y 2 del anexo de la Directiva 98/22 / CE .
Los planes nacionales de control deben establecer , respecto a todos los sectores , los sistemas o las disposiciones adoptadas para :
determinar las necesidades de formación del personal que realiza los controles oficiales ;
impartir y evaluar la formación ;
documentar la formación a efectos de auditoría .
En la documentación de las autoridades competentes acerca de la formación debe constar el tema , el nivel y el número de días de la formación , así como el número de participantes .
Estos datos deben estar actualizados y ponerse a disposición en caso de auditoría o inspección .
Las disposiciones relativas a la delegación de las tareas de control oficial en organismos de control deben garantizar que el personal de estos organismos tenga la formación , las cualificaciones y las competencias necesarias para llevar a cabo esas tareas de manera eficaz ( véanse también las orientaciones de la sección 3.8.2 ) .
PROCEDIMIENTOS DOCUMENTADOS
El artículo 42 , apartado 2 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dispone :
« los procedimientos documentales considerados en los artículos 8 y 9 » .
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE establece que esa disposición del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplique también a la sanidad vegetal a propósito de los requisitos del punto 1 , letras a ) y b ) , del anexo de la Directiva 98/22 / CE .
Por lo que respecta a la legislación sobre los piensos y los alimentos y la normativa sobre sanidad animal y bienestar de los animales , el plan nacional de control debe describir los sistemas o las disposiciones por las que se garantiza la aplicación efectiva de los requisitos del artículo 8 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , sobre los procedimientos documentados , y del artículo 9 de dicho Reglamento , sobre los informes de los controles oficiales .
Por lo que respecta a la normativa sobre sanidad vegetal , los planes nacionales de control deben describir , en particular , los sistemas o las disposiciones por las que se garantiza la aplicación efectiva del punto 1 , letras a ) y b ) , del anexo de la Directiva 98/22 / CE .
Respecto a todos los sectores , los planes nacionales de control deben describir los sistemas o las disposiciones adoptadas para garantizar :
la facilidad de acceso a los procedimientos documentados pertinentes por parte de :
todo el personal encargado de la realización de los controles oficiales ,
las autoridades competentes implicadas ,
la autoridad central competente ;
cualquier organismo que participe en la realización de las auditorías ;
la Comisión , previa solicitud .
la revisión y la actualización con la frecuencia adecuada de los procedimientos documentados .
La autoridad competente debe tener una lista o índice completo de los procedimientos documentados y mantenerlo a disposición con motivo de auditorías e inspecciones .
Respecto a todos los sectores , los planes nacionales de control deben describir los sistemas o las disposiciones adoptadas para el registro de los controles oficiales y sus resultados , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , así como el archivado de los registros y la garantía de que pueden acceder fácilmente a ellos :
todo el personal encargado de la realización de los controles oficiales ;
la autoridad competente en cuestión ;
PLANES DE EMERGENCIA OPERATIVOS
El artículo 42 , apartado 2 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dispone :
« la organización y el funcionamiento de planes de emergencia para las emergencias relacionadas con enfermedades propagadas por los animales o los alimentos , los incidentes relacionados con contaminación de piensos y alimentos y otros riesgos para la salud humana » .
Esta sección se aplica , en particular , a los planes de emergencia previstos en el artículo 4 , apartado 2 , letra f ) , y el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , pero debe hacerse referencia también a otros planes de emergencia requeridos en virtud de la legislación comunitaria pertinente , por ejemplo los actos siguientes :
Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 6 ] ;
Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 7 ] ;
Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 8 ] .
Los planes nacionales de control deben :
indicar cada uno de los sectores en los que estén previstos planes de emergencia específicos ;
indicar el ámbito de aplicación de cada uno de esos planes de emergencia ;
para cada uno de los planes de emergencia , identificar el organismo o los organismos responsables de su preparación y mantenimiento ;
describir el sistema o las disposiciones adoptadas para difundir los planes de emergencia e impartir la formación adecuada para aplicarlos .
No obstante , no es necesario añadir una copia de los diferentes planes de emergencia .
En su caso , estas disposiciones pueden describirse mediante un organigrama o un cuadro , o cualquier otro formato fácil de presentar .
ORGANIZACIÓN DE LA COOPERACIÓN Y LA ASISTENCIA MUTUA
El artículo 42 , apartado 2 , letra k ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dispone :
« la organización de la cooperación y la asistencia mutua » .
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE establece que esa disposición del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplique también a la sanidad vegetal por lo que respecta a los requisitos del artículo 12 , apartado 4 , párrafo segundo , el artículo 13 quater , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 16 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2000/29 / CE .
Por lo que respecta a la legislación sobre los piensos y los alimentos , los planes nacionales de control deben :
describir las disposiciones generales adoptadas para garantizar el cumplimiento de los artículos 34 a 39 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
identificar el organismo o los organismos de enlace designados y sus ámbitos de responsabilidad o competencia respectivos .
AJUSTE DE LOS PLANES NACIONALES DE CONTROL
El artículo 42 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone :
« Los planes nacionales de control plurianuales podrán ajustarse mientras estén en marcha .
Las modificaciones podrán introducirse a la luz de factores como los siguientes , o bien para tenerlos en cuenta :
legislación nueva ;
la aparición de nuevas enfermedades u otros riesgos para la salud ;
cambios significativos en la estructura , la gestión o el funcionamiento de las autoridades nacionales competentes ;
los resultados de los controles oficiales de los Estados miembros ;
los resultados de los controles comunitarios efectuados de acuerdo con el artículo 45 ;
cualquier modificación de las directrices a las que se refiere el artículo 43 ;
descubrimientos científicos ;
los resultados de las auditorías llevadas a cabo por un tercer país en un Estado miembro . » .
Se recuerda a los Estados miembros su obligación de estudiar adaptaciones del plan nacional de control durante su aplicación a la luz de los factores establecidos en el artículo 42 , apartado 3 , el artículo 44 , apartado 5 , y el artículo 45 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , así como la inclusión de toda adaptación en el informe previsto en el artículo 44 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
En consecuencia , el plan nacional de control debe describir :
el proceso de revisión del funcionamiento del plan nacional de control que debe efectuarse anualmente como contribución al informe anual sobre la aplicación del plan nacional de control ;
la integración en el proceso de los resultados de las auditorías de las autoridades nacionales competentes efectuadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
ORIENTACIONES SOBRE EL FORMATO DE LOS PLANES NACIONALES DE CONTROL ÚNICOS , INTEGRADOS Y PLURIANUALES
Con el fin de disponer de un planteamiento coherente y global de la organización y aplicación de los controles oficiales , el plan nacional de control único , integrado y plurianual debe presentarse en el formato siguiente .
TÍTULO
Plan nacional de control único , integrado y plurianual presentado por … ( Estado miembro ) para el período comprendido entre … y … ( período de validez del plan ) .
PUNTO DE CONTACTO EN EL ESTADO MIEMBRO ( PARA LA COMUNICACIÓN EN RELACIÓN CON EL PLAN )
Punto de contacto : ( puede tratase de una unidad o un despacho de una administración determinada y no necesariamente de un funcionario concreto )
Dirección
Correo electrónico
Teléfono
CONTENIDO DEL PLAN
OBJETIVOS ESTRATÉGICOS NACIONALES GENERALES
DESIGNACIÓN DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES , LOS LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA Y LOS ORGANISMOS DE CONTROL
ORGANIZACIÓN Y GESTIÓN DE LOS CONTROLES OFICIALES POR PARTE DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
PLANES DE EMERGENCIA Y ASISTENCIA MUTUA
DISPOSICIONES PARA LAS AUDITORÍAS DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
MEDIDAS PARA GARANTIZAR EL CUMPLIMIENTO DE LOS CRITERIOS OPERATIVOS DEL REGLAMENTO ( CE ) No 882/2004
REVISIÓN Y AJUSTE DEL PLAN NACIONAL DE CONTROL
Orientaciones de referencia :
Sección 3.1
Sección 3.3
Objetivos estratégicos del plan nacional de control
Lista de objetivos estratégicos , por ejemplo
Objetivo 1
Objetivo 2
Objetivo 3 etc.
DESIGNACIÓN DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES , LOS LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA Y LOS ORGANISMOS DE CONTROL DELEGADOS
Sección 3.5
Sección 3.8
Autoridades competentes designadas ( designación , estructura y organización sobre una base nacional )
Describa :
los ámbitos de competencia y el alcance de las responsabilidades ,
los canales para la información y la comunicación .
Pueden utilizarse organigramas o cuadros organizativos para describir la estructura , las responsabilidades , los canales para la información y la comunicación , etc.
Delegación de tareas de control oficial en organismos de control
Autoridad competente
Organismos de control o categorías de organismos de control , según proceda
Tareas de control oficial delegadas
Describa las disposiciones destinadas a garantizar el cumplimiento de los requisitos legislativos de la delegación de las tareas de control en organismos de control .
Laboratorios nacionales de referencia [ 10 ] :
Este requisito no se aplica a los controles oficiales relacionados con la sanidad vegetal .
Laboratorios nacionales de referencia
Actividades analíticas designadas
Describa los sistemas de control o gestión de la calidad aplicados en cada laboratorio nacional de referencia .
Describa las disposiciones para la planificación y la realización de pruebas de aptitud y pruebas de anillo y el programa de pruebas de aptitud y pruebas de anillo durante el plan nacional de control , según proceda .
Describa las disposiciones para asegurarse de que los laboratorios nacionales de referencia designados con arreglo al artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 cumplen los requisitos del citado artículo 33 y operan de conformidad con ellos .
Sección 3.2
Sección 3.4
Sección 3.6
Sección 3.7
Sección 3.9
Sección 3.10
Sección 3.11
Autoridad competente ( complétese individualmente para cada autoridad competente designada ; no obstante , esta información puede añadirse a nivel nacional o regional para la misma categoría de autoridades regionales o locales competentes ) .
Describa :
la organización y la estructura internas en términos generales ,
los recursos humanos disponibles para llevar a cabo controles oficiales [ puestos equivalentes a tiempo completo ] .
los recursos de apoyo a acciones de control oficial :
instalaciones de laboratorio ,
otros recursos / infraestructuras ,
según proceda
La información sobre las autoridades competentes puede presentarse por sectores ( alimentos / piensos / salud animal / bienestar de los animales / sanidad vegetal ) , por ejemplo de la manera siguiente :
Sector ( a saber , alimentos / piensos / salud animal / bienestar de los animales / sanidad vegetal , según proceda )
Autoridades competentes centrales ( ACC )
Autoridad competente ACC 1
Autoridad competente ACC 2
Autoridades competentes regionales ( ACR ) ( por ejemplo , provinciales o autónomas )
Autoridad competente ACR 1 , 2 , 3 … , y / o
Autoridad competente « categoría de ACR 1 , 2 , 3 … »
Autoridad competente local ( ACL ) ( por ejemplo , municipal )
Autoridad competente ACL 1 o categoría 1
Autoridad competente ACL 2 o categoría 2
Laboratorios ( salvo los laboratorios nacionales de referencia ):
Describa los procedimientos de :
designación de los laboratorios ,
garantía del cumplimiento de los requisitos aplicables a los laboratorios oficiales .
Sistemas de control ( por sector , incluidas , en su caso , las disposiciones horizontales )
Para cada uno de los siguientes sectores , describa :
los métodos y las técnicas de control utilizadas , así como el lugar y el momento de su aplicación ,
las prioridades de control , la asignación de recursos y su relación con la categorización del riesgo ,
la verificación de las disposiciones previstas , incluidas las relativas a los informes ,
las disposiciones sobre la aplicación de la legislación horizontal a los distintos sectores o subsectores ,
la integración de los planes o los programas de control específicos que exige la legislación comunitaria en los sistemas de control pertinentes para los sectores o subsectores pertinentes , según el caso .
Sistema de control para la legislación alimentaria
Sistema de control para la legislación sobre los piensos
Sistema de control para la legislación sobre salud animal
Sistema de control para la legislación sobre el bienestar de los animales
Sistema de control para la legislación sobre la sanidad vegetal
Respecto a los sistemas de control describa las medidas para :
gestionar la coordinación entre autoridades competentes con responsabilidades relacionadas ,
garantizar una cooperación eficaz y efectiva en las autoridades competentes y entre ellas ,
asegurarse de que se tratan todos los ámbitos en los que se requiera cooperación en las autoridades competentes y entre ellas .
Disposiciones sobre formación ( estas pueden indicarse para cada autoridad competente o por categoría de autoridad competente , según el caso , si se aplican sistemas equivalentes .
En su caso , las disposiciones sobre formación pueden describirse sobre una base sectorial ) .
Describa las disposiciones :
la identificación de las necesidades de formación ,
la aplicación de los planes de formación ,
el registro y la evaluación de la formación .
PLANES DE EMERGENCIA Y ASISTENCIA MUTUA
Sección 3.12
Sección 3.13
Esta sección debe cumplimentarse desde una perspectiva nacional
Planes de emergencia : ( no se aplica a la sanidad vegetal )
los sectores / temas / ámbitos en los que se han adoptado planes de emergencia ,
el ámbito de cada plan de emergencia ,
la autoridad competente o las autoridades responsables ,
las disposiciones sobre difusión y formación para garantizar una aplicación eficaz , con inclusión de ejercicios de simulación .
Disposiciones sobre asistencia mutua :
Organismo(s ) de enlace
Ámbito de responsabilidad
DISPOSICIONES SOBRE LAS AUDITORÍAS DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES ( NO SE APLICA A LA SANIDAD VEGETAL )
sobre las auditorías internas o externas de las autoridades competentes , indicando su frecuencia y naturaleza ,
para asegurarse de que las autoridades competentes adoptan las medidas adecuadas en función de los resultados de estas auditorías ,
para asegurarse de que estas auditorías están sujetas a un control independiente y se realizan de manera transparente .
MEDIDAS DESTINADAS A GARANTIZAR EL CUMPLIMIENTO DE LOS CRITERIOS OPERATIVOS DEL REGLAMENTO ( CE ) No 882/2004 ( NO APLICABLE A LA SANIDAD VEGETAL )
Describa las disposiciones para garantizar los aspectos siguientes :
la imparcialidad , calidad y coherencia de los controles oficiales ,
la ausencia de conflictos de intereses del personal ,
una capacidad de ensayo en laboratorio adecuada ,
suficiente personal debidamente cualificado y experimentado ,
instalaciones y equipo adecuados ,
una capacidad jurídica adecuada ,
una cooperación adecuada entre los explotadores de empresas alimentarias o de piensos y el personal que realiza los controles oficiales ,
la disponibilidad de procedimientos documentados ,
la tenencia de registros .
REVISIÓN Y AJUSTE DE LOS PLANES NACIONALES DE CONTROL
Sección 3.14
Describa el proceso de revisión del funcionamiento del plan nacional de control único , integrado y plurianual .
ORIENTACIONES SOBRE EL ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL PLAN NACIONAL DE CONTROL ÚNICO , INTEGRADO Y PLURIANUAL
Las disposiciones relativas a todos los controles oficiales correspondientes al ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 deben tratarse dentro del plan nacional de control .
Los cuadros siguientes ofrecen una indicación de la serie de actos legislativos / cuestiones que deben tratarse en el plan .
No es una lista exhaustiva — ni pretende serlo — de todos los sectores legislativos pertinentes .
En la elaboración del plan nacional de control deben tomarse en consideración los requisitos tanto de la legislación primaria como de las medidas de aplicación .
LA LEGISLACIÓN SOBRE LA SALUD ANIMAL INCLUYE LO SIGUIENTE
Animales vivos
Acuicultura
Bovinos
Équidos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Aves de corral y huevos para incubar
Animales de compañía
Otros , por ejemplo los animales salvajes
Esperma , óvulos y embriones
Enfermedades animales
Medidas de control
enfermedades específicas
aspectos generales
Erradicación y seguimiento
Sistema de notificación de las enfermedades animales
Movimiento de animales y trazabilidad
Laboratorios comunitarios de referencia
Subproductos animales
Identificación de animales
Controles de las importaciones
Todas las categorías anteriores , según proceda
LA LEGISLACIÓN SOBRE EL BIENESTAR DE LOS ANIMALES INCLUYE LO SIGUIENTE
El bienestar en la explotación
El bienestar durante el transporte
El bienestar durante el sacrificio
LA LEGISLACIÓN SOBRE SANIDAD VEGETAL INCLUYE LO SIGUIENTE
Organismos nocivos ( según la definición de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo )
Las medidas de control exigidas de conformidad con la Directiva 2000/29 / CE del Consejo
LA LEGISLACIÓN SOBRE ALIMENTOS Y PIENSOS INCLUYE LO SIGUIENTE
Legislación general sobre alimentos y piensos
Responsabilidades de los operadores y procedimientos
Controles oficiales
Trazabilidad
Sistema de alerta rápida
Control de las importaciones
Etiquetado de los alimentos y nutrición
Etiquetado general de los alimentos
Alegaciones nutricionales y sanitarias
Etiquetado nutricional
Aguas minerales naturales
Complementos alimenticios
Adición de vitaminas y minerales
Alimentos para usos nutricionales particulares ( alimentos dietéticos )
Alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad
Alimentos para adelgazar
Productos alimenticios específicos ( alimentos dietéticos con fines médicos especiales )
Higiene ( todos los alimentos )
Higiene alimentaria ( general para todos los sectores y mercancías )
producción primaria
transformación
fabricación
almacenamiento
distribución
transporte
venta al por menor
Muestreo y análisis
Autorización de establecimientos
Seguridad biológica
Salmonela y enfermedades transmitidas por los alimentos
Higiene alimentaria ( alimentos de origen animal )
carne / productos o preparaciones cárnicas , etc. ( incluida la carne de aves de corral )
carne / productos / preparaciones , etc. , a base de carne de animales de caza
leche y productos lácteos
huevos y ovoproductos
pescado / productos de la pesca
acuicultura
moluscos bivalvos
otros productos
EET
Subproductos animales ( incluye la salud animal )
Seguridad química
Aditivos alimentarios
Aromas alimentarios
Nuevos alimentos
Contaminantes
Residuos
medicamentos
plaguicidas
Hormonas / sustancias prohibidas en los productos de origen animal
Muestreo y análisis
Materiales en contacto con los alimentos
Laboratorios para los análisis químicos y biológicos
Irradiación
Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
Biotecnología
Alimentos y piensos modificados genéticamente
Plantas y semillas modificadas genéticamente
Otra legislación alimentaria
Agricultura ecológica
Especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios
Indicaciones geográficas y denominaciones de origen de productos agrícolas y productos alimenticios
Prácticas fraudulentas
Por ejemplo , etiquetado o alegaciones de calidad o composición falsas o engañosas
Por ejemplo , adulteración de alimentos o piensos
Nutrición animal
Materiales para piensos
Etiquetado de los piensos
Algunos productos utilizados en la alimentación animal ; las « bioproteínas » [ Directiva 82/471 / CEE del Consejo [ 11 ] ]
Aditivos para piensos
Piensos compuestos ( incluidos los destinados a animales de compañía )
Piensos con fines nutritivos particulares
Piensos medicados
Sustancias indeseables
Métodos de muestreo y análisis
Sustancias prohibidas
Higiene de los piensos
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 93 de 31.3.2006 ) .
DO L 126 de 28.4.1998 , p. 26 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 .
Los laboratorios nacionales de referencia no vienen prescritos por la legislación sobre sanidad vegetal .
Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal ( DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8) .
El artículo 27 bis de la Directiva 2000/29 / CE establece que esa disposición del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplique también a la sanidad vegetal , por lo que respecta al artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , de dicha Directiva y los puntos 1 y 2 del anexo de la Directiva 98/22 / CE de la Comisión [ 5].3.10.2 .
Por lo que respecta a la salud animal ( legislación veterinaria y zootécnica ) , los planes nacionales de control deben describir las disposiciones generales adoptadas para garantizar el cumplimiento de los requisitos de la Directiva 89/608 / CEE del Consejo [ 9].3.13.2.3 .
Por lo que respecta a la sanidad vegetal , los planes nacionales de control deben describir las disposiciones adoptadas para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , párrafo segundo , el artículo 13 quater , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 16 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2000/29 / CE .
Fax
« Legislación alimentaria » : las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas aplicables en la Comunidad Europea o a nivel nacional a los alimentos en general , y a la seguridad de los alimentos en particular . Se aplica a cualquiera de las etapas de la producción , la transformación y la distribución de alimentos así como de piensos producidos para alimentar a los animales destinados a la producción de alimentos o suministrados a dichos animales .
[ Artículo 2 , párrafo segundo , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ] .
[ Artículo 2 , párrafo segundo , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ] .
[ Artículo 3 , punto 9 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ] .
[ Artículo 3 , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ] .
« Legislación sobre piensos » : las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas aplicables a los piensos en general , y a su seguridad en particular , ya sea a nivel comunitario o nacional . Abarca todas las fases de la producción , la transformación y la distribución de piensos y su utilización .
[ Artículo 2 , párrafo segundo , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ] .
« Control oficial » : toda forma de control que efectúe la autoridad competente o la Comunidad para verificar el cumplimiento de la legislación sobre piensos y alimentos , así como las normas relativas a la salud animal y el bienestar de los animales .
[ Artículo 2 , párrafo segundo , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ] .
« Autoridad competente » : la autoridad central de un Estado miembro competente para la organización de los controles oficiales o cualquier otra autoridad a la que se haya atribuido esta competencia . En su caso , se aplicará asimismo a la autoridad correspondiente de un tercer país .
« Organismo de control » : un tercero independiente en el que la autoridad competente ha delegado determinadas tareas de control .
« Plan de control » : descripción elaborada por la autoridad competente que contiene información general sobre la estructura y la organización de sus sistemas de control oficial .
[ Artículo 2 , párrafo segundo , punto 20 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ] .
« Riesgo » : la ponderación de la probabilidad de un efecto perjudicial para la salud y de la gravedad de ese efecto , como consecuencia de un factor de peligro .
Los planes nacionales de control no sustituyen a los planes de control específicos previstos en otros ámbitos pertinentes de la legislación comunitaria , pero sí deben integrar la planificación y aplicación de esos planes de control específicos en los planes nacionales de control globales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Medio Ambiente para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medio Ambiente para el ejercicio financiero 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Medio Ambiente correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 - C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea de Medio Ambiente y la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente [ 4 ] , y en particular su artículo 13,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Política del Consumidor ( A6-0098/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director administrativo de la Agencia Europea de Medio Ambiente en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director de la Agencia Europea de Medio Ambiente , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 13 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 37 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1641/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 209/2003 de la Comisión , de 3 de febrero de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo relativo a contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas originarios de Líbano
( Diario Oficial de la Unión Europea L 28 de 4 de febrero de 2003 )
En la página 31 , en la segunda columna , en el número de orden 09.1178 :
en lugar de :
código NC « 07112011 » ,
léase :
código NC « 07112010 » .
Reglamento ( UE ) no 158/2011 de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro presentada conjuntamente por la República Checa y Eslovaquia , correspondiente a la denominación « Špekáčky»/«Špekačky » , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 94 de 14.4.2010 , p. 18 .
ANEXO
Productos destinados a la alimentación humana enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
REPÚBLICA CHECA
Špekáčky ( ETG )
ESLOVAQUIA
Špekačky ( ETG )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 99/2012 de la Comisión
de 7 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 237/2012 de la Comisión
de 19 de marzo de 2012
relativo a la autorización de la α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y la endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) como aditivo alimentario para los pollos de engorde ( titular de la autorización : Kerry Ingredients and Flavours )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de la α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y la endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización de la α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y la endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) como aditivo alimentario para los pollos de engorde , que deben ser clasificadas en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 17 de noviembre de 2011 [ 2 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el preparado de α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar el aumento de peso de los pollos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) pone de manifiesto que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(12):2451 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Α-galactosidasa
Endo-1,4-β-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) , sólido , con una actividad mínima de :
1000 U / g [ 1 ] de α-galactosidasa
5700 U / g [ 2 ] de endo-1,4-β-glucanasa
Caracterización de la sustancia activa
Α-galactosidasa producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 )
Método de análisis [ 3]Determinación :
colorimetría del p-nitrofenol liberado por la acción de la α-galactosidasa proveniente de un sustrato de p-nitrofenil-α-galactopiranósido ,
colorimetría del tinte hidrosoluble liberado por la acción de la endo-1,4-β-glucanasa proveniente de un sustrato de glucano de cebada con enlaces cruzados con azurina
Pollos de engorde
50 U de α-galactosidasa
285 U de endo-1,4-β-glucanasa
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada :
100 U de α- galactosidasa / kg
570 U de endo-1,4-β-glucanasa / kg
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
9 de abril de 2022
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de p-nitrofenol por minuto a partir de p-nitrofenil-α-galactopiranósido ( pNPG ) a un pH de 5,0 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 mg de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de β-glucano a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
Más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 1789/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 150a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 150a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 15 de octubre de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 150a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( UE ) no 277/2012 de la Comisión
de 28 de marzo de 2012
por el que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos y los límites de intervención respecto a las dioxinas y los policlorobifenilos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El término dioxinas a que se refiere el presente Reglamento abarca un grupo de 75 policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y 135 policlorodibenzofuranos ( PCDF ) congéneres , de los cuales 17 entrañan riesgos toxicológicos .
Los policlorobifenilos ( PCB ) son un grupo de 209 congéneres diferentes que puede clasificarse en dos categorías en función de sus propiedades toxicológicas : de ellos , 12 presentan propiedades toxicológicas similares a las de las dioxinas , por lo que a menudo se denominan PCB similares a las dioxinas ( DL-PCB , en sus siglas en inglés ) .
Los demás PCB , que no presentan esta toxicidad similar a las dioxinas , poseen un perfil toxicológico diferente .
Cada una de las dioxinas o de los PCB similares a las dioxinas congéneres que entrañan riesgos toxicológicos presenta un nivel de toxicidad diferente .
A fin de poder sintetizar la toxicidad de estas sustancias diferentes , se ha introducido el concepto de factores de equivalencia tóxica ( FET ) , que facilita la evaluación del riesgo y los controles reglamentarios .
Ello significa que los resultados analíticos relativos a cada uno de los congéneres del grupo de las dioxinas y de los congéneres del grupo de los PCB similares a las dioxinas de importancia toxicológica se expresan en una unidad cuantificable , a saber , el equivalente tóxico de TCDD ( EQT ) .
Visto dicho informe , conviene modificar los contenidos máximos y los límites de intervención respecto a las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas .
En lo relativo a los PCB no similares a las dioxinas la EFSA adoptó , a petición de la Comisión , un dictamen relativo a la presencia de PCB no similares a las dioxinas en la alimentación humana y animal [ 3 ] .
Los policlorobifenilos ( PCB ) constituyen un grupo de 209 congéneres diferentes .
La suma de los seis PCB congéneres indicadores ( PCB 28 , 52 , 101 , 138 , 153 y 180 ) comprende aproximadamente la mitad de la cantidad total de PCB no similares a las dioxinas ( NDL-PCBs , en sus siglas en inglés ) presentes en la alimentación humana y animal .
La EFSA consideró que la suma de los seis PCB indicadores sirve como prueba adecuada de la presencia y de la exposición humana a los PCB no similares a las dioxinas .
Por otra parte , analizar con motivo de cada control oficial la totalidad de los 209 PCB congéneres resulta poco práctico y muy caro , y no redunda en ningún beneficio a los efectos de la aplicación de la normativa .
Por tanto , es oportuno establecer contenidos máximos como suma de esos seis PCB .
Los contenidos máximos de PCB no similares a las dioxinas se han establecido teniendo en cuenta datos recientes sobre su presencia .
Dichos datos se han reunido en el informe científico de la EFSA titulado Results of the monitoring of non dioxin-like PCBs in food and feed [ 4 ] [ Resultados del control del contenido de PCB no similares a las dioxinas en alimentos y piensos ] .
Aunque es posible alcanzar un límite de cuantificación ( LC ) más bajo , puede observarse que un número considerable de laboratorios oficiales de control aplican un LC de 0,5 ng / kg de producto o incluso de 1 ng / kg de producto .
Por tanto , sería adecuado revisar los contenidos máximos dentro de tres años , partiendo de una base de datos más amplia obtenida gracias a un método de análisis con un nivel de sensibilidad suficiente para cuantificar niveles bajos .
Diversos estudios sobre la transferencia indican que la presencia de dioxinas , de PCB similares a las dioxinas y de PCB no similares a las dioxinas en los piensos según los contenidos máximos establecidos en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE pueden conducir , en algunos casos , a que los alimentos de origen animal rebasen los contenidos máximos aplicables establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 5 ] .
No obstante , no es posible establecer contenidos máximos más bajos teniendo en cuenta la sensibilidad de los métodos de análisis disponibles actualmente y el hecho de que los contenidos máximos están establecidos como límites superiores .
Además , en la mayor parte de los casos es poco probable que un animal esté expuesto durante mucho tiempo a un pienso que respete la normativa pero tenga un contenido de dioxinas y / o PCB cercano al límite máximo o igual a este .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del día de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2012 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
EFSA Journal ( 2010 ) , 8(3):1385 , http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/1385.pdf .
EFSA Journal ( 2005 ) , 284 , 1–137 , http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/284.pdf .
EFSA Journal ( 2010 ) , 8(7):1701 , http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/1701.pdf .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE , la « Sección V : dioxinas y PCB » se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN V :
DIOXINAS Y PCB
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en ng EQT PCDD / F OMS / kg ( ppm ) [ 1 ] en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Materias primas para piensos de origen vegetal , excepto :
aceites vegetales y sus subproductos .
Materias primas para piensos de origen mineral .
Materias primas para piensos de origen animal :
grasa animal , incluida la grasa de leche y la grasa de huevo ,
otros productos de animales terrestres , incluidos la leche y los productos lácteos y los huevos y los ovoproductos ,
aceite de pescado ,
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados , excepto el aceite de pescado y las proteínas de pescado , hidrolizadas , que contengan más de un 20 % de grasa [ 3 ]
proteínas de pescado , hidrolizadas , que contengan más de un 20 % de grasa .
Los aditivos para piensos : arcillas caoliníticas , vermiculita , natrolita-fonolita , aluminatos de calcio sintéticos y clinoptilolita de origen sedimentario pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes .
Aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos .
Premezclas .
Piensos compuestos , excepto :
piensos compuestos para animales de compañía y peces ,
piensos compuestos para animales de peletería .
Contenido máximo en ng EQT PCDD / F OMS / kg ( ppm ) [ 1 ] en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Contenido máximo en μg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 % [ 1 ]
Materias primas para piensos de origen vegetal .
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados , excepto el aceite de pescado y las proteínas de pescado , hidrolizadas , que contengan más de un 20 % de grasa [ 4 ] ,
El anexo II de la Directiva 2002/32 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
LÍMITES DE INTERVENCIÓN A PARTIR DE LOS CUALES LOS ESTADOS MIEMBROS LLEVARÁN A CABO INVESTIGACIONES , TAL COMO SE INDICA EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 2
SECCIÓN : DIOXINAS Y PCB
Sustancias indeseables
Contenido máximo en ng EQT PCDD / F OMS / kg ( ppm ) [ 2 ] en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Observaciones e información adicional ( por ejemplo , tipo de investigación que se efectuará )
pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados , excepto el aceite de pescado y las proteínas de pescado , hidrolizadas , que contengan más de un 20 % de grasa [ 3 ] ,
Aditivos para piensos pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes .
Concentraciones superiores ; las concentraciones superiores se calculan dando por sentado que todos los valores de los diferentes congéneres que estén por debajo del límite de cuantificación son iguales a este límite .
Identificación de la fuente de contaminación .
Tras la identificación de la fuente , han de tomarse las medidas apropiadas , si fuera posible , para reducirla o eliminarla .
En muchos casos puede que no sea necesario investigar la fuente de contaminación , dado que el nivel de base en algunas zonas se sitúa cerca del nivel de intervención o es superior a este .
No obstante , cuando se supere el nivel de intervención se registrará toda la información pertinente , como el período de muestreo , el origen geográfico , las especies de peces , etc. , con vistas a futuras medidas destinadas a gestionar la presencia de dioxinas y compuestos similares a las dioxinas en dichas materias primas para piensos . » .
El pescado fresco y otros animales acuáticos suministrados directamente y utilizados sin tratamiento intermedio para la producción de piensos para animales de peletería no están sujetos a los contenidos máximos , aunque se aplican los contenidos máximos de 3,5 ng EQT PCDD / F OMS / kg de producto y 6,5 ng EQT PCDD / F OMS / kg de producto al pescado fresco y de 20,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg de producto al hígado de pescado cuando se utilizan para la alimentación directa de animales de compañía y animales de zoológicos o circos , o como materia prima para la producción de piensos para animales de compañía .
Los productos o las proteínas transformadas que se hayan elaborado a partir de estos animales ( animales de peletería , animales de compañía y animales de zoológicos o circos ) no pueden entrar en la cadena alimentaria , y está prohibido utilizarlos en la alimentación de animales de granja mantenidos , cebados o criados para la producción de alimentos .
El pescado fresco y otros animales acuáticos suministrados directamente y utilizados sin tratamiento intermedio para la producción de piensos para animales de peletería no están sujetos a los contenidos máximos , aunque se aplican los contenidos máximos de 75 μg / kg de producto al pescado fresco y de 200 μg / kg de producto al hígado de pescado cuando se utilizan para la alimentación directa de animales de compañía y animales de zoológicos o circos , o como materia prima para la producción de piensos para animales de compañía .
Los productos o las proteínas transformadas que se hayan elaborado a partir de estos animales ( animales de peletería , animales de compañía y animales de zoológicos o circos ) no pueden entrar en la cadena alimentaria , y está prohibido utilizarlos en la alimentación de animales de granja mantenidos , cebados o criados para la producción de alimentos . » .
Por lo que se refiere a las dioxinas y a los PCB similares a las dioxinas , la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) sugirió en 2005 nuevos valores de los factores de equivalencia tóxica en comparación con los valores establecidos por la OMS en 1998 .
A petición de la Comisión , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) presentó un informe científico titulado Results of the monitoring of dioxin levels in food and feed [ Resultados del control del contenido de dioxinas en alimentos y piensos ] [ 2 ] en el que se tienen en cuenta estos nuevos valores , tal como sugiere la OMS , así como la información reciente recogida por la Comisión .
Expresar el resultado analítico como un límite superior conduciría ya en algunos casos a un límite cercano al máximo , aunque no se haya cuantificado ningún PCB .
También se ha reconocido que , en el caso de determinadas categorías de piensos , los datos no eran muy amplios .
Tabla de FET (= factores de equivalencia tóxica ) correspondientes a dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas : FET fijados por la OMS a fines de la evaluación del riesgo para la salud humana , basados en las conclusiones de la reunión del Programa Internacional de Protección frente a los Productos Químicos ( IPCS ) de la OMS celebrada en Ginebra en junio de 2005 [ Martin van den Berg et al . , The 2005 World Health Organization Re-evaluation of Human and Mammalian Toxic Equivalency Factors for Dioxins and Dioxin-like Compounds ( Reevaluación de la OMS , de 2005 , de los factores de equivalencia tóxica ( FET ) de las dioxinas y los compuestos similares a las dioxinas en seres humanos y mamíferos ) , Toxicological Sciences , 93(2 ) , 223–241 , ( 2006)].Abreviaturas empleadas : " T " = tetra ; " Pe " = penta ; " Hx " = hexa ; " Hp " = hepta ; " O " = octo ; " CDD2 " = clorodibenzodioxina ; " CDF2 " = clorodibenzofurano ; " CB2 " = clorobifenilo .
CongéneresValor FETDibenzo-para-dioxinas ( " PCDD " ) y dibenzo-para-furanos ( " PCDF " ) 2,3,7,8-TCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,00032,3,7,8-TCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,032,3,4,7,8-PeCDF0,31,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0003PCB " similares a las dioxinas " : PCB no-orto + PCB mono-orto PCB no-ortoPCB 770,0001PCB 810,0003PCB 1260,1PCB 1690,03PCB mono-ortoPCB 1050,00003PCB 1140,00003PCB 1180,00003PCB 1230,00003PCB 1560,00003PCB 1570,00003PCB 1670,00003PCB 1890,00003
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los contenidos máximos fijados en su anexo I. En su anexo II se establecen límites de intervención a partir de los cuales se llevan a cabo investigaciones en caso de que se rebasen los contenidos de dichas sustancias .
Reglamento ( CE ) no 35/2009 de la Comisión
de 16 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 27/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 27/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 27/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 27/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 17 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 11 de 16.1.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 17 de enero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1656/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de octubre de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de noviembre de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 4278,497 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 106 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de los neumáticos de los vehículos agrícolas y de sus remolques
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 8 de la versión original del Reglamento : fecha de entrada en vigor : 17 de marzo de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Marcado
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos
Modificación del tipo de neumático y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de los ensayos de homologación , de los laboratorios de ensayo y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de neumático para vehículos de motor de conformidad con el Reglamento no 106
Anexo 2 — Disposición de la marca de homologación
Anexo 3 — Disposición del marcado de neumáticos
Anexo 4 — Lista de índices de capacidad de carga ( LI ) y de las masas máximas correspondientes transportables ( kg )
Anexo 5 — Llanta teórica , diámetro exterior y anchura nominal de sección de los neumáticos de determinadas designaciones de tamaño
Anexo 6 — Método de ensayo para la medición de las dimensiones del neumático
Anexo 7 — Variación de la capacidad de carga en función de la velocidad
Anexo 8 — Procedimiento de ensayo para evaluar la resistencia del neumático al pinchazo
Anexo 9 — Procedimiento de ensayo carga / velocidad
Anexo 10 — Código de clasificación del neumático
Anexo 11 — Ejemplo del pictograma que debe figurar en los dos flancos de los neumáticos para indicar la presión máxima de inflado que no debe superarse para el asiento de los talones al montar el neumático
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se refiere a los neumáticos nuevos diseñados principalmente , pero no de manera exclusiva , para vehículos agrícolas y forestales ( vehículos automóviles de la categoría T ) , maquinaria agrícola ( de motor o remolcada ) y remolques agrícolas , identificados mediante símbolos de categoría de velocidad correspondientes a velocidades de 65 km/h ( símbolo de velocidad « D » ) o menos .
No es aplicable a tipos de neumáticos diseñados principalmente para otros fines , como los siguientes :
maquinaria de construcción ( neumáticos con el marcado « Industrial » o « IND » o « R4 » o « F3 » ) ;
equipos de movimiento de tierras ;
carretillas elevadoras y de manutención .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Tipo de neumático agrícola » : una categoría de neumáticos que no presentan entre sí diferencias sustanciales en los siguientes aspectos :
El fabricante .
La designación del tamaño de los neumáticos .
La categoría de utilización :
Tractor-rueda directriz .
Tractor-rueda motriz-banda de rodadura normal .
Tractor-rueda motriz-banda de rodadura especial .
Maquinaria agrícola-tracción .
Maquinaria agrícola-remolque .
Maquinaria agrícola-aplicaciones diversas .
Maquinaria forestal – banda de rodadura normal .
Maquinaria forestal – banda de rodadura especial .
La estructura ( diagonal , diagonal cinturada , radial ) .
El símbolo de categoría de velocidad .
El índice de capacidad de carga .
La sección transversal del neumático .
En relación con los términos siguientes , véase la figura explicativa del apéndice 1 .
una estructura de neumático cuyos cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos de modo que forman ángulos alternos sensiblemente inferiores a 90 ° respecto de la línea media de la banda de rodadura . 2.3.2 .
« Diagonal cinturado » un neumático de estructura diagonal en el que la carcasa va zunchada mediante un cinturón formado por dos o más capas de cables básicamente inextensibles , formando ángulos alternos próximos a los de la carcasa . 2.3.3 . « Radial »
una estructura de neumático cuyos cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos de modo que forman un ángulo sensiblemente igual a 90 ° respecto de la línea media de la banda de rodadura y cuya carcasa está estabilizada por un cinturón circunferencial básicamente inextensible .
« Talón » : el elemento del neumático cuya forma y estructura le permiten adaptarse a la llanta y mantener el neumático en la misma .
« Cables » : los hilos que forman los tejidos de las lonas del neumático .
« Lona » : una capa constituida por cables recubiertos de caucho , dispuestos paralelamente entre sí .
« Carcasa » : la parte del neumático distinta de la banda de rodadura y de las gomas del flanco que soporta la carga a neumático inflado .
« Banda de rodadura » : la parte del neumático concebida para entrar en contacto con el suelo .
« Flanco » : la parte del neumático , distinta de la banda de rodadura , que es visible cuando se mira desde un lado el neumático montado en la llanta .
« Anchura de sección ( S ) » : la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , pero despreciando el relieve constituido por las inscripciones ( marcado ) , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección .
« Anchura total » : la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , incluyendo las inscripciones ( marcado ) , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección .
« Altura de sección ( h ) » : la distancia igual a la mitad de la diferencia entre el diámetro exterior del neumático y el diámetro nominal de la llanta .
« Relación nominal de aspecto ( Ra ) » : el céntuplo de la cifra obtenida dividiendo la altura nominal de sección por la anchura nominal de sección , expresadas ambas en milímetros .
« Diámetro exterior ( D ) » : el diámetro total del neumático nuevo inflado .
« Designación de tamaño del neumático » : una designación compuesta por :
la anchura nominal de sección ( S1 ) ; este valor debe expresarse en mm ;
la relación nominal de aspecto ( Ra ) ;
la indicación de la estructura , situada delante de la inscripción relativa al diámetro nominal de la llanta , con arreglo a lo siguiente :
en los neumáticos de estructura diagonal , el símbolo « - » o la letra « D » ;
en los neumáticos de estructura radial , la letra « R » ;
en los neumáticos de estructura diagonal cinturada , la letra « B » ;
una cifra convencional « d » que caracteriza el diámetro nominal de la llanta ;
con carácter optativo , las letras « IMP » después de la inscripción relativa al diámetro nominal de la llanta cuando se trate de un neumático de máquina agrícola ;
con carácter optativo , las letras « FRONT » después de la inscripción relativa al diámetro nominal de la llanta cuando se trate de un neumático de rueda directriz de tractor .
Sin embargo , en el caso de los neumáticos que figuran en el anexo 5 , la « designación de tamaño del neumático » será la que se indica en la primera columna de los cuadros de dicho anexo .
Las letras « IF » antes de la anchura nominal de sección en el caso de neumáticos de flexión mejorada .
Las letras « VF » antes de la anchura nominal de sección en el caso de neumáticos de flexión muy alta .
« Diámetro nominal de la llanta ( d ) » : una cifra convencional que caracteriza el diámetro nominal de la llanta en la que está destinado a ser montado el neumático y que corresponde al diámetro de la misma expresado , bien mediante códigos ( cifras inferiores a 100 ; véase la tabla de equivalencias en milímetros ) , bien en milímetros ( cifras superiores a 100 ) , pero no de ambas formas .
Símbolo « d » expresado mediante códigos
Valor que debe usarse para los cálculos de los puntos 6.2.1 y 6.4 ( mm )
« Llanta » : el soporte destinado a un conjunto de neumático y cámara , o a un neumático sin cámara , en el cual se asientan los talones del neumático .
« Llanta teórica » : la llanta ficticia cuya anchura sería igual a X veces la anchura nominal de sección de un neumático ; el fabricante del neumático debe especificar el valor « X » ; si no lo hace , anchura de llanta de referencia será la mencionada en el anexo 5 para la « designación de tamaño de neumático » correspondiente .
« Llanta de medición » : la llanta en la que se monta un neumático para la medición de las dimensiones .
« Neumático de flexión mejorada » o « neumático de flexión muy alta » : estructura de neumático en la que la carcasa es más resistente que la del neumático estándar correspondiente .
« Neumático de rueda directriz de tractor » : el neumático destinado a ser montado en los ejes no motores de tractores agrícolas y forestales ( vehículos de motor de la categoría T ) . El dibujo de la banda de rodadura del neumático suele estar formado por ranuras y nervaduras circunferenciales .
« Neumático de máquina agrícola » : el neumático diseñado principalmente para maquinaria agrícola ( vehículos de la categoría S ) o para remolques agrícolas ( vehículos de la categoría R ) . No obstante , puede servir también para equipar ruedas directrices delanteras y ruedas motrices de tractores agrícolas o forestales ( vehículos de la categoría T ) , pero no es apto para un esfuerzo de par intenso y continuo .
« Neumático de tracción » : el neumático diseñado principalmente para equipar los ejes motores de maquinaria agrícola , excluyendo un esfuerzo de par intenso y continuo .
« Neumático de remolque » : el neumático diseñado para equipar los ejes no motores ( remolcados ) de maquinaria agrícola o remolques .
El tipo de aplicación se identifica mediante el símbolo :
« Neumático para aplicaciones diversas » : el neumático diseñado para ser montado en ejes motores o no motores de maquinaria agrícola o remolques .
« Descripción de servicio » : la asociación de un índice de capacidad de carga con un símbolo de categoría de velocidad .
En el caso de los neumáticos de máquina agrícola , la descripción de servicio se complementará con el símbolo pertinente para el tipo de aplicación de que se trate ( tracción o remolque ) , con arreglo a lo definido en los puntos 2.23 y 2.24 .
« Descripción de servicio suplementaria » : una descripción de servicio adicional , marcada con un círculo , que tiene por objeto identificar un tipo especial de servicio ( límite de carga y categoría de velocidad ) para el que también está autorizado el tipo de neumático además de la variación de la capacidad de carga en función de la velocidad que proceda ( véase el anexo 7 ) .
« Categoría de velocidad » : la velocidad de referencia expresada mediante el símbolo de categoría de velocidad con arreglo al cuadro siguiente :
Símbolo de categoría de velocidad
Velocidad de referencia
« Cuadro : variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » : cada cuadro del anexo 7 en el que se ofrecen , en función de la categoría de utilización , el tipo de aplicación , el índice de capacidad de carga y el símbolo de categoría de velocidad nominal , las variaciones en el límite de carga máxima que puede soportar cuando se utiliza a velocidades distintas de las que corresponden a su símbolo de categoría de velocidad .
El cuadro « Variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » no es aplicable a la « descripción de servicio suplementaria » .
El cuadro « Variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » no es aplicable a los neumáticos de flexión mejorada o de flexión muy alta .
« Límite de carga máxima » : la masa máxima de carga que puede soportar el neumático .
No puede ser superior al porcentaje del valor asociado al índice de capacidad de carga del neumático que proceda con arreglo al cuadro « Variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » ( véase el punto 2.30 ) , con referencia a la categoría de utilización , el símbolo de categoría de velocidad del neumático y la categoría de velocidad del vehículo al que se destina el neumático .
« Ranura de la banda de rodadura » : el espacio entre dos nervaduras o dos tacos adyacentes del dibujo .
« Taco de banda de rodadura » : cada bloque que sobresale de la base del dibujo de la banda de rodadura .
« Arrancamiento » : el desprendimiento de pequeños trozos de goma de la banda de rodadura .
« Despegue de cables » : el desprendimiento de los cables de su revestimiento de goma .
« Despegue de lonas » : el desprendimiento de lonas adyacentes .
« Despegue de la banda de rodadura » : el desprendimiento de la banda de rodadura de su carcasa .
« Llanta de ensayo » : la llanta en la que debe montarse un neumático para realizar el ensayo de rendimiento .
« Código de clasificación del neumático » : el marcado optativo que se especifica en el anexo 10 , en el que aparecen identificados la categoría de utilización y el tipo concreto de dibujo de banda de rodadura y de aplicación con arreglo a la norma ISO 4251-4 .
« Neumáticos para maquinaria forestal » : el neumático diseñado para ser montado en maquinaria o equipos utilizados en aplicaciones forestales .
MARCADO
En los neumáticos deberán figurar inscritos los siguientes elementos :
la denominación comercial o marca del fabricante ;
la designación del tamaño del neumático , con arreglo a lo definido en el punto 2.15 .
la indicación de la estructura , con arreglo a lo siguiente :
en los neumáticos de estructura diagonal no es precisa ninguna otra inscripción ;
en los neumáticos de estructura radial , con carácter optativo , la palabra « RADIAL » ;
en los neumáticos diagonales cinturados , las palabras « BIAS-BELTED » ;
la « descripción de servicio » definida en el punto 2.26 :
en el caso de un neumático de máquina agrícola , la descripción de servicio debe complementarse con el símbolo de aplicación pertinente ;
en el caso de un neumático de máquina agrícola para aplicaciones diversas , el neumático debe estar marcado con dos descripciones de servicio : una para las aplicaciones de « remolque » y la otra para las aplicaciones de « tracción » , cada una de ellas complementada con el símbolo pertinente siguiente ( véanse los puntos 2.23 y 2.24 anteriores ):
donde la primera descripción de servicio ( 95 A6 ) se refiere a las « aplicaciones de tracción » y la segunda ( 108 A6 ) a las « aplicaciones de remolque » ;
la descripción de servicio suplementaria , si procede ;
la inscripción « DEEP » ( « R-2 » ) en el caso de un neumático de banda de rodadura especial ;
las inscripciones « F-1 » o « F-2 » cuando se trate de un neumático de rueda directriz de tractor que no se encuentre ya marcado con arreglo al punto 2.15.6 ;
las inscripciones « LS-1 » , « LS-2 » , « LS-3 » o « LS-4 » en el caso de neumáticos para maquinaria forestal ;
la inscripción « LS-3 » identifica a los neumáticos de banda de rodadura especial ;
la inscripción « I-3 » cuando se trate de neumáticos para máquina agrícola con banda de rodadura de tracción , según se indica en el anexo 5 , cuadros 5 y 6 ;
la inscripción « IMPLEMENT » cuando se trate de un neumático de máquina agrícola que no se encuentre ya marcado con arreglo al punto 2.15.5 ;
la palabra « TUBELESS » , en caso de que el neumático esté diseñado para ser utilizado sin cámara ;
La inscripción « IF » se añadirá delante de la designación del tamaño del neumático cuando este sea un neumático de flexión mejorada .
La inscripción « VF » se añadirá delante de la designación del tamaño del neumático cuando este sea un neumático de flexión muy alta .
El neumático deberá llevar inscrita asimismo la fecha de fabricación en forma de grupo de cuatro dígitos : los dos primeros indicarán la semana de fabricación y los dos últimos el año .
No obstante , este marcado no tendrá carácter obligatorio en los neumáticos que se presenten a homologación hasta dos años después de la entrada en vigor del presente Reglamento [ 1].3.3 .
El neumático deberá llevar inscrito también la marca de homologación CEPE del tipo de neumático , cuyo modelo se ofrece en el anexo 2 .
Ubicación del marcado
Las inscripciones mencionadas en el punto 3.1 deberán estar moldeadas en los dos flancos del neumático .
Las inscripciones mencionadas en los puntos 3.2 y 3.3 únicamente deberán estar moldeadas en un flanco .
Todas las inscripciones deberán estar moldeadas de manera clara y legible y se realizarán dentro del proceso de fabricación .
No podrá recurrirse al marcado mediante presión u otros métodos de marcado después de concluido el proceso original de fabricación .
En el anexo 3 se ofrecen ejemplos de disposición del marcado de neumáticos .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de neumático destinado a servicios agrícolas y forestales deberá presentarla el titular de la denominación comercial o la marca o su representante debidamente autorizado .
En ella se harán constar los datos siguientes :
La designación de tamaño del neumático tal como se define en el punto 2.15 del presente Reglamento .
La denominación comercial o marca .
La categoría de utilización tal como se define en el punto 2.1.3 del presente Reglamento .
La estructura .
El símbolo de categoría de velocidad .
El índice de capacidad de carga del neumático , especificándose cuando se trate de neumáticos de máquina agrícola , si procede , los que destinan únicamente a tracción y los que se destinan a aplicación de remolque .
Si el neumático debe ir equipado con cámara o sin ella .
La descripción de servicio suplementaria , si procede .
La configuración del neumático / llanta .
La llanta destinada a las mediciones y la destinada a los ensayos .
La llanta o llantas en la que puede montarse el neumático .
La presión de inflado ( bar o kPa ) para las mediciones .
El factor X mencionado en el punto 2.18 o el cuadro que proceda del anexo 5 .
La presión de inflado en frío que no deberá superarse para el asiento de los talones al montar el neumático , con arreglo a lo especificado por el fabricante del neumático para el tipo del mismo .
La presión de ensayo , en kPa ( o en bar ) .
El fabricante del neumático , a petición del organismo competente en materia de homologación , deberá presentar un expediente completo por cada tipo de neumático , en el que se incluirán en concreto esquemas o fotografías ( tres ejemplares ) que sirvan para identificar el dibujo de la banda de rodadura y la envoltura del neumático inflado montado en la llanta de medición , mostrando las dimensiones correspondientes ( véanse los puntos 6.1 y 6.2 ) del tipo de componente que se presenta para su homologación .
Dicho expediente incluirá el acta del ensayo expedida por un laboratorio de ensayo acreditado o bien irá acompañado de una muestra del tipo de neumático , tal como lo exija la autoridad de homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de neumático que se presente para homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos enunciados en el punto 6 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de neumático .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado . Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las enmiendas importantes más recientes de carácter técnico introducidas en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignará el mismo número a otro tipo de neumático .
La notificación a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento de la extensión , denegación o retirada de la homologación de un tipo de neumático , o el cese definitivo de la producción del mismo , con arreglo al presente Reglamento , deberá realizarse por medio de un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
En cada neumático que se ajuste a un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , además de las marcas que se establecen en los puntos 3.1 y 3.2 , se colocará , de manera visible y en el lugar mencionado en el punto 3.3 , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] .
El número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación de tipo .
La marca de homologación debe ser claramente legible e indeleble .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
REQUISITOS
Anchura de sección de un neumático
Salvo lo dispuesto en el punto 6.1.2 , la anchura de sección se calculará mediante la fórmula siguiente :
donde :
S es la « anchura de sección » expresada en mm y medida sobre la llanta de medición ;
es la « anchura nominal de sección » en mm , tal como se indica en el flanco del neumático en la designación de tamaño del neumático exigida ;
A es la anchura expresada en mm [ 3 ] de la llanta de medición que indique el fabricante en la nota descriptiva ;
es la anchura ( expresada en mm ) [ 3 ] El factor de conversión del código a mm es 25,4 .
de la llanta teórica ; se considera igual a S1 multiplicada por el factor X especificado por el fabricante del neumático y
K se considera igual a 0,4 .
No obstante , en el caso de los tipos de neumático cuya designación de tamaño se ofrece en la primera columna de los cuadros del anexo 5 , en los cuadros , frente a la designación de tamaño , se ofrece la anchura de la llanta teórica ( A1 ) y la anchura nominal de sección ( S1 ) .
Diámetro exterior de un neumático
Salvo lo dispuesto en el punto 6.2.2 , el diámetro exterior de un neumático se calculará mediante la fórmula siguiente :
D es el diámetro exterior teórico expresado en mm ;
d es el número convencional que representa el diámetro nominal de llanta expresado en mm ( véase el punto 2.16 ) ;
H es la altura nominal de sección expresada en mm e igual a :
Ra es la relación nominal de aspecto ;
es la « anchura nominal de sección » expresada en mm ,
que figuran en el flanco del neumático en la designación de tamaño de neumático con arreglo a los requisitos expuestos en el punto 2.15 .
No obstante , en el caso de los tipos de neumático cuya designación de tamaño se ofrece en la primera columna de los cuadros del anexo 5 , en los cuadros , frente a la designación de tamaño del neumático , se ofrece el diámetro exterior ( D ) y el diámetro nominal de llanta ( d ) .
Anchura de sección : especificación de tolerancias .
La anchura total de un neumático puede ser inferior a la anchura de sección determinada con arreglo al punto 6.1 , o tal como figura en el anexo 5 .
La anchura total de un neumático no puede ser superior a la anchura de sección determinada con arreglo al punto 6.1 en valores situados por encima de los siguientes :
Estructural radial : + 5 %
Estructura diagonal : + 8 %
No obstante , en el caso de los tipos de neumático cuya designación de tamaño se ofrece en la primera columna de los cuadros del anexo 5 , los porcentajes autorizados serán los que se ofrecen , en su caso , en los cuadros correspondientes .
Anchura exterior del neumático : especificación de tolerancias
El diámetro exterior de un neumático no deberá sobrepasar los valores « D mín » y « D máx » obtenidos con las fórmulas siguientes :
D mín = d + 2 ( H × a )
D máx = d + 2 ( H × b )
donde « H » y « d » corresponden a lo definido en el punto 6.2.1 .
En el caso de los tamaños que figuran en el anexo 5 : H = 0,5 ( D – d ) ( consúltense las definiciones del punto 6.2 ) .
Los coeficientes « a » y « b » son , respectivamente :
Categoría de utilización
Diagonal
Ruedas directrices
Ruedas motrices para tractores y maquinaria forestal-normales
Máquina agrícola
No obstante , en el caso de los tipos de neumático cuya designación de tamaño se ofrece en la primera columna de los cuadros del anexo 5 , los porcentajes autorizados serán los que se ofrecen , en su caso , en los cuadros correspondientes .
Procedimientos de ensayo
Las dimensiones reales de los neumáticos se miden con arreglo a lo establecido en el anexo 6 .
El procedimiento de ensayo destinado a evaluar la resistencia del neumático al pinchazo se describe en el anexo 8 .
Se considerará que ha superado el ensayo todo neumático que , después de haber sido objeto del ensayo pertinente de evaluación de resistencia al pinchazo , no presente despegue alguno de la banda de rodadura , de las lonas ni de los cables , ni rotura de los talones y cables .
El neumático sometido a ensayo no podrá utilizarse para nuevos ensayos .
En el anexo 9 se describen los procedimientos de ensayo destinados a evaluar la aptitud del neumático para las prestaciones planteadas .
Se considerará que ha superado el ensayo todo neumático que , después de haber sido objeto del ensayo pertinente de carga / velocidad , no presente despegue alguno de la banda de rodadura , de las lonas ni de los cables , ni rotura de los cables .
Se considerará que ha superado el ensayo todo neumático que , después de haber sido objeto del ensayo pertinente de carga / velocidad , no presente arrancamiento alguno a causa de las condiciones específicas del ensayo .
En caso de que un fabricante de neumáticos produzca una gama de neumáticos , no se considerará necesario realizar ensayos en cada tipo de neumático de la misma .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE NEUMÁTICO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Deberá notificarse toda modificación del tipo de neumático al servicio administrativo que homologó dicho tipo de neumático .
En tal caso , el servicio administrativo podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el neumático sigue cumpliendo los requisitos ,
o bien exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
No se considerará que la modificación del dibujo de la banda de rodadura del neumático exige repetir los ensayos que se establecen en el punto 6 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Los neumáticos homologados en virtud del presente Reglamento deberán estar fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el punto 6 .
El organismo que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
Estas inspecciones se realizarán normalmente cada dos años en cada planta de producción .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de neumático si este no es conforme al requisito que se establece en el punto 8.1 o si los neumáticos seleccionados de la serie no superan los ensayos prescritos en dicho punto .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN , DE LOS LABORATORIOS DE ENSAYO Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de los ensayos de homologación y , en su caso , de los laboratorios de ensayo acreditados y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los que deberán enviarse los formularios de certificación de la concesión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento podrán utilizar los laboratorios de los fabricantes de neumáticos y designar , como laboratorios de ensayo acreditados , aquellos que estén situados en su propio territorio o en el territorio de otra de las Partes del Acuerdo , a reserva de la aceptación previa de dicho procedimiento por el servicio administrativo competente de esta última .
En caso de que una Parte del Acuerdo aplique lo dispuesto en el punto 11.2 , podrá , si lo desea , delegar su representación en los ensayos en la persona o personas que designe .
Figura explicativa
( véanse los puntos 2.2 y 4.1 )
Sección transversal del neumático
Dibujo de banda de rodadura de tacos
Dibujo de banda de rodadura de nervaduras circunferenciales
Antes del 1 de enero de 2000 , la fecha de fabricación podrá indicarse mediante un grupo de tres dígitos : los dos primeros indicarán la semana y el último el año .
El factor de conversión del código a mm es 25,4 .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
expedida por :
nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de neumático para vehículos de motor de conformidad con el Reglamento no 106
No de homologación : …
No de extensión : …
El nombre del fabricante o marca(s ) comercial(es ) que figura en el neumático : …
Designación de tipo de neumático otorgada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Descripción sucinta :
Tamaño del neumático : …
Categoría de utilización : …
Estructura : diagonal / diagonal cinturada / radial ( 2 )
Símbolo de categoría de velocidad : …
Índice de capacidad de carga :
para tracción ( únicamente maquinaria agrícola ): …
para remolque ( únicamente maquinaria agrícola ): …
¿ El neumático debe ir equipado con cámara o sin ella ?
Descripción de servicio suplementaria , si procede : …
Servicio técnico y , en su caso , laboratorio de ensayo acreditado para la homologación o la verificación de la conformidad : …
Fecha del acta expedida por dicho servicio : …
Número del acta expedida por dicho servicio : …
Motivo(s ) de la extensión ( en su caso ): …
Observaciones : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que ha expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
a = 12 mm mín
Esta marca de homologación colocada en un neumático indica que el tipo de neumático correspondiente ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 106 , con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 106 en su forma original .
Nota : El número de homologación deberá hacerse constar junto al círculo , ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de la misma .
Los dígitos del número deben figurar en el mismo lado respecto a la letra « E » y deben orientarse en el mismo sentido .
Deberá evitarse el empleo de números romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DEL MARCADO DE NEUMÁTICOS
( véanse los puntos 3.1 y 3.2 )
PARTE A : NEUMÁTICOS DE RUEDA MOTRIZ PARA TRACTORES AGRÍCOLAS
Ejemplos de marcado que deberá figurar en los tipos de neumáticos que cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento
Altura mínima del marcado ( mm )
Neumáticos con una anchura nominal de sección
NEUMÁTICOS CON CÓDIGO DE DIÁMETRO DE LLANTA
20 O MÁS
240 o más
Estas inscripciones definen un neumático de rueda motriz que :
tiene una anchura nominal de sección de 360
tiene una relación nominal de aspecto de 70
presenta una estructura radial ( R )
tiene un diámetro nominal de llanta de 610 , cuyo código es 24
posee una capacidad de carga de 1250 kg , correspondiente a un índice de capacidad de carga 116 según el anexo 4
está clasificado en la categoría de velocidad A8 ( velocidad de referencia : 40 km/h )
está permitido utilizar además a 50 km/h ( símbolo de categoría de velocidad B ) con una capacidad de carga de 1150 kg , que corresponde al índice de capacidad de carga 113 con arreglo al anexo 4
está destinado a ser utilizado sin cámara ( « TUBELESS » )
tiene una banda de rodadura especial ( « R-2 » )
está fabricado en la semana 25a del año 2006
( véase el punto 3.2 del Reglamento ) .
La colocación y el orden del marcado que compone la designación del neumático deberán ser los siguientes :
La designación de tamaño , que comprende el prefijo ( en su caso ) , la anchura nominal de sección , la relación nominal de aspecto , el símbolo del tipo de estructura , si procede , y el diámetro nominal de llanta , debe agruparse como se indica en los ejemplos :
la descripción de servicio ( índice de capacidad de carga y símbolo de categoría de velocidad ) se coloca cerca de la designación de tamaño .
Puede optarse por colocarla antes o después de esta última , o bien encima o debajo de ella .
Los símbolos « TUBELESS » , « R-2 » o « DEEP » , la indicación optativa « RADIAL » y la fecha de producción pueden situarse a cierta distancia de la designación de tamaño .
El marcado de la descripción de servicio suplementaria dentro del círculo puede indicar el símbolo de categoría de velocidad después o debajo del índice de capacidad de carga .
PARTE B : NEUMÁTICOS DE RUEDA DIRECTRIZ PARA TRACTORES AGRÍCOLAS Y FORESTALES
Estas inscripciones definen un neumático de rueda directriz que :
tiene una anchura nominal de sección de 250
presenta una estructura radial ( R )
tiene un diámetro nominal de llanta de 405 mm , cuyo código es 16 , diseñado para equipar ejes de dirección no motores de tractores agrícolas ( FRONT )
posee capacidades de carga de 925 kg , que corresponden al índice de capacidad de carga 105 que figura en el anexo 4
está clasificado en la categoría de velocidad nominal A6 ( velocidad de referencia : 30 km/h )
está destinado a ser utilizado sin cámara ( « TUBELESS » )
La designación de tamaño , que comprende la anchura nominal de sección , la relación nominal de aspecto , el símbolo del tipo de estructura , si procede , el diámetro nominal de llanta y , de manera optativa , la indicación « FRONT » , debe agruparse como se indica en el ejemplo citado : 250/70 R 16 FRONT .
La descripción de servicio ( índice de capacidad de carga y símbolo de categoría de velocidad ) se coloca cerca de la designación de tamaño .
Los símbolos « TUBELESS » , la indicación optativa « RADIAL » , el símbolo optativo « F-1 » y la fecha de producción pueden situarse a cierta distancia de la designación de tamaño .
PARTE C : NEUMÁTICOS DE MÁQUINA AGRÍCOLA
Estas inscripciones definen un neumático de máquina agrícola que :
tiene un diámetro nominal de llanta de 508 mm , cuyo código es 20
está diseñado principalmente para equipar maquinaria agrícola o remolques agrícolas ( IMP )
posee capacidades de carga de 690 kg , que corresponden al índice de capacidad de carga 95 , que figura en el anexo 4 , cuando se utiliza en ejes motores ( aplicación de tracción ) , tal como se indica mediante el símbolo que proceda
posee capacidades de carga de 1000 kg cuando se utiliza en ejes no motores ( aplicación de remolque ) , que corresponden al índice de capacidad de carga 108 , que figura en el anexo 4 , tal como se indica mediante el símbolo que proceda
en ambas aplicaciones se clasifica en la categoría de velocidad nominal A6 ( velocidad de referencia : 30 km/h )
está destinado a ser utilizado sin cámara ( « TUBELESS » )
La designación de tamaño , que comprende la anchura nominal de sección , la relación nominal de aspecto , el símbolo del tipo de estructura , si procede , el diámetro nominal de llanta y , de manera optativa , las letras « IMP » , debe agruparse como se indica en el ejemplo citado : 250/70 R 20 IMP .
Los símbolos « TUBELESS » , I-3 en su caso , las indicaciones optativas « RADIAL » e « IMPLEMENT » y la fecha de producción pueden situarse a cierta distancia de la designación de tamaño .
PARTE D : NEUMÁTICOS PARA MAQUINARIA FORESTAL
ALTURA MÍNIMA DEL MARCADO ( mm ):
Este marcado define a un tipo de neumático para maquinaria forestal ( LS ) que :
tiene una anchura nominal de sección de 600
tiene una relación nominal de aspecto de 55
presenta una estructura diagonal ( - )
tiene un diámetro nominal de llanta de 673 mm , cuyo código es 26,5
tiene una banda de rodadura intermedia ( « LS-2 » )
posee una capacidad de carga de 3750 kg , correspondiente a un índice de capacidad de carga 154 según el anexo 4
está fabricado en la semana 25a del año 2006 ( véase el punto 3.2 del Reglamento ) .
la designación de tamaño , que comprende la anchura nominal de sección , la relación nominal de aspecto , el símbolo del tipo de estructura , si procede , y el diámetro nominal de llanta , debe agruparse como se indica en el ejemplo anterior : 600/55 – 26.5 ;
la inscripción « LS » seguida por el número 1 , 2 , 3 o 4 , según corresponda , se coloca después de la designación del tamaño , según se muestra en el ejemplo anterior : LS-2 ;
Los símbolos « TUBELESS » y la fecha de producción pueden situarse a cierta distancia de la designación de tamaño .
ANEXO 4
Lista de índices de capacidad de carga ( LI ) y de las masas máximas correspondientes transportables ( kg )
( véase el punto 2.28 )
ANEXO 5
Llanta teórica , diámetro exterior y anchura nominal de sección de los neumáticos de determinadas designaciones de tamaño
Cuadro 1
Ruedas directrices agrícolas : tamaños de sección normales y bajos
Designación del tamaño de los neumáticos
Anchura de la llanta teórica ( A1 )
Anchura nominal de sección ( S1 )
Diámetro total ( D )
Diámetro nominal de la llanta ( d )
Tamaños de sección bajos
Notas :
Los neumáticos de las ruedas directrices agrícolas se identifican bien mediante el sufijo « Front » situado después de la designación de tamaño del neumático ( por ejemplo , 4,00-9 Front ) , bien mediante una de las siguientes inscripciones suplementarias añadidas a los flancos del neumático : « F-1 » o « F-2 » .
Los neumáticos de estructura radial se identifican mediante la letra « R » en lugar del signo « - » ( por ejemplo , 4.00R9 ) .
Cuadro 2 ( 1 de 3 )
Neumáticos de rueda motriz para tractores agrícolas : tamaños de sección normales
Diámetro total ( D )
Cuadro 2 ( 2 de 3 )
Cuadro 2 ( 3 de 3 )
Neumáticos de rueda motriz para tractores agrícolas : tamaños de sección normales y bajos
La designación de tamaño del neumático puede complementarse con una cifra suplementaria ; por ejemplo , 23.1/18-26
en lugar de 23,1-26 .
Los neumáticos de estructura radial se identifican mediante la letra « R » en lugar del signo « - » ( por ejemplo , 23.1R26 ) .
Coeficiente para el cálculo de la anchura total : + 8 %
Cuadro 3
Neumáticos de rueda motriz para tractores agrícolas : tamaño de sección bajo
Cuadro 4
Cuadro 5
Neumáticos de máquina agrícola : tamaños de sección normales
Designación del tamaño de los neumáticos
Anchura nominal de sección ( S1 )
Diámetro nominal de la llanta ( d )
El sufijo « IMP » puede sustituirse por la palabra « IMPLEMENT » en el flanco del neumático .
Los neumáticos de estructura radial se identifican mediante la letra « R » en lugar del signo « - » ( por ejemplo , 7.5 L R 15 ) .
Los diámetros totales ( D ) de la columna ( * ) se aplican a los neumáticos marcados con el código de clasificación « I-3 » , véase el punto 3.1.8.2 .
Cuadro 6 ( 1 de 2 )
Neumáticos de máquina agrícola : tamaños de sección bajos
El sufijo « IMP » puede sustituirse por la palabra « IMPLEMENT » en el flanco del neumático .
Los diámetros totales ( D ) de la columna ( * ) se aplican a los neumáticos marcados con el código de clasificación « I3 » , véase el punto 3.1.8.2 .
Cuadro 6 ( 2 de 2 )
Los neumáticos de estructura radial se identifican mediante la letra « R » en lugar del signo « - » ( por ejemplo , 205/50R10 ) .
Cuadro 7 ( 1 de 2 )
Neumáticos agrícolas de alta flotación
Cuadro 7 ( 2 de 2 )
Estos neumáticos pueden clasificarse en las categorías de utilización « Ruedas motrices de tractor » o « Maquinaria agrícola » .
Los neumáticos de máquina agrícola se identifican bien mediante el sufijo « IMP » situado después de la designación de tamaño del neumático ( por ejemplo , 11×4,00-4 IMP ) , bien mediante la palabra « IMPLEMENT » inscrita en los flancos del neumático .
Los neumáticos de estructura radial se identifican mediante la letra « R » en lugar del signo « - » ( por ejemplo , 11×4,00 R 4 ) .
Coeficiente « b » para el cálculo del diámetro total Dmax :
para los neumáticos con un diámetro nominal de la llanta ( d ) inferior a 380 mm ;
para los neumáticos con un diámetro nominal de la llanta ( d ) mínimo de 381 mm .
ANEXO 6
MÉTODO DE ENSAYO PARA LA MEDICIÓN DE LAS DIMENSIONES DEL NEUMÁTICO
Móntese el neumático en la llanta de ensayo especificada por el fabricante e ínflese a la presión que especifique el mismo .
Para el asiento de los talones no se deberá superar la presión de inflado inscrita en los flancos del neumático .
Una vez asentados correctamente los talones del neumático en la llanta , ajústese la presión al valor especificado para la medición del neumático .
Acondiciónese el neumático montado en su llanta a la temperatura ambiente del laboratorio durante al menos 24 horas .
Reajústese la presión al valor especificado en el punto 1 .
La anchura total se mide mediante calibrador en seis puntos equidistantes , teniendo en cuenta el grosor de las nervaduras o cordones de protección .
Tómese como anchura total la medida máxima obtenida .
El diámetro exterior se determina midiendo la circunferencia máxima y dividiendo la cifra obtenida por π ( 3,1416 ) .
ANEXO 7
VARIACIÓN DE LA CAPACIDAD DE CARGA EN FUNCIÓN DE LA VELOCIDAD
( véanse los puntos 2.30 y 2.31 )
Aplicable a los neumáticos clasificados en la categoría de utilización « rueda motriz de tractor »
( véase el punto 2.20 )
Variación de la capacidad de transporte de carga ( % )
Velocidad ( km/h )
El cuadro anterior de porcentajes de variación carga / velocidad no se aplica a los neumáticos IF y VF .
Los porcentajes de variación carga / velocidad son válidas siempre que el neumático no esté sujeto a un esfuerzo de par intenso y continuo .
( + ) En el caso de trabajos de campo con un esfuerzo de par intenso y continuo , serán aplicables los valores que figuran en la línea de 30 km/h .
Estos porcentajes únicamente son válidos en el caso de los neumáticos que figuran en el anexo 5 , cuadro 7 , marcados con el símbolo de categoría de velocidad « B » .
Aplicable a los neumáticos clasificados en la categoría de utilización « ruedas directrices de tractor » , con la inscripción « FRONT » o « F-1 » o « F-2 »
( véase el punto 2.21 )
Aplicable a los neumáticos clasificados en la categoría de utilización « maquinaria agrícola » , con la inscripción « IMP » o « IMPLEMENT »
( véase el punto 2.22 )
Aplicable a los neumáticos clasificados en la categoría de utilización « maquinaria forestal »
( véase el punto 2.41 )
Variación de la capacidad de transporte de carga ( % ) correspondiente los neumáticos marcados con el símbolo de categoría de velocidad A8
Condiciones de servicio
Carretera
ANEXO 8
Procedimiento de ensayo para evaluar la resistencia del neumático al pinchazo
PREPARACIÓN DEL NEUMÁTICO
Móntese un neumático nuevo en el equipo de ensayo .
Las ruedas que se utilicen para el ensayo deberán ser aptas para soportar sin deformarse el valor más elevado de presión que se pueda alcanzar en el ensayo .
Céntrense cuidadosamente los talones del neumático en el dispositivo de retención y ajústese la distancia exterior de los talones del neumático en un valor correspondiente a la anchura de la llanta especificada por el fabricante con arreglo al punto 4.1.10 del presente Reglamento .
Rellénese el neumático de agua , cerciorándose de haber extraído todo el aire del interior del neumático .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Actívese el aparato y auméntese la presión del agua en el interior del neumático con el fin de ir alcanzando progresivamente el límite que se obtenga multiplicando por 2,5 la presión especificada por el fabricante del neumático con arreglo al punto 4.1.12 del presente Reglamento ;
no obstante , el valor límite en ningún caso deberá ser inferior a 6 bar ( 600 kPa ) ni superior a 10 bar ( 1000 kPa ) .
Manténgase constante el valor de la presión durante 10 minutos como mínimo .
Redúzcase progresivamente la presión del agua hasta el valor cero y vaciése el neumático .
Mientras la presión del agua en el interior del neumático sea superior a la presión ambiente , no deberá haber ninguna persona en la sala de ensayo , que deberá permanecer perfectamente cerrada .
MÉTODOS EQUIVALENTES DE ENSAYO
En caso de que se utilice un método distinto del descrito anteriormente , deberá demostrarse su equivalencia .
ANEXO 9
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO CARGA / VELOCIDAD
OBJETIVO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Este procedimiento de ensayo es aplicable a neumáticos nuevos marcados con el símbolo de categoría de velocidad « D » .
Tiene por objeto evaluar la aptitud del neumático para las prestaciones planteadas .
Móntense neumáticos nuevos en la llanta de ensayo especificada por el fabricante con arreglo al punto 4.1.10 del presente Reglamento .
Para el asiento de los talones no se deberá superar la presión máxima inscrita en los flancos del neumático .
Utilícese una cámara nueva en caso de ensayo de un neumático con cámara ( es decir , todo neumático que no lleve la inscripción « TUBELESS » ) .
Con los talones del neumático asentados correctamente en la llanta , ínflese el neumático hasta la presión correspondiente a la presión de ensayo especificada por el fabricante del neumático para el tipo de programa de ensayo , con arreglo al punto 4.1.15 del presente Reglamento .
Acondiciónese el conjunto de neumático y rueda a la temperatura ambiente de la sala de ensayo durante al menos tres horas .
Reajústese la presión del neumático a la especificada en el punto 2.3 .
A petición del fabricante del neumático , realícese el programa de ensayo según lo especificado en alguno de los puntos siguientes :
procedimiento de ensayo en laboratorio en un volante liso de ensayo ( punto 3 )
procedimiento de ensayo en carretera en remolque ( punto 4 ) .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO EN UN VOLANTE LISO DE ENSAYO
Móntese el conjunto de neumático y rueda en el eje de ensayo y apóyese sobre la superficie exterior de un volante liso motorizado de ensayo , de 1700 mm ± 1 % de diámetro mínimo , cuya superficie tenga al menos la misma anchura que la banda de rodadura del neumático .
Podrán utilizarse volantes de anchura inferior a la del dibujo de la banda de rodadura del neumático , siempre que lo acepte el fabricante del neumático .
Velocidad del volante liso de ensayo : 20 km/h .
Aplíquense al eje de ensayo una serie de masas con arreglo al programa de ensayo carga / velocidad que figura en el punto 3.4 , con referencia a la carga de ensayo , que equivale a :
la masa correspondiente al índice de carga inscrito en el neumático en el caso de los neumáticos marcados con el símbolo de velocidad D.
Programa de ensayo carga / velocidad :
Símbolo de categoría de velocidad del neumático
Tramo de ensayo
Porcentaje de la carga de ensayo
Duración ( horas )
En caso de que el diámetro del volante liso de ensayo sea superior a 1700 mm ± 1 % , el porcentaje de carga de ensayo anterior se aumentará del siguiente modo :
donde K =
es el diámetro del volante liso de ensayo en milímetros
es el diámetro del volante liso de ensayo de referencia de 1700 mm
es el diámetro exterior del neumático ( véase el punto 6.2 del presente Reglamento ) en milímetros
es el porcentaje de la carga que se aplicará en el caso del volante liso de ensayo
es el porcentaje de la carga , con arreglo al cuadro anterior , que se aplicará en el caso del volante liso de ensayo de 1700 mm .
Ejemplo : K = 1 en el caso de un volante liso de ensayo de 1700 mm de diámetro .
En el caso de un volante liso de ensayo de 3000 mm de diámetro y un neumático de 1500 mm de diámetro :
La presión del neumático no deberá ser corregida durante el ensayo , y la carga de ensayo deberá mantenerse constante en cada uno de los tres tramos de ensayo .
Durante el ensayo , la temperatura en la sala de ensayo deberá ser mantenida entre 20 °C y 30 °C , a menos que el fabricante acepte otra temperatura .
El programa de ensayo carga / velocidad deberá realizarse sin interrupción alguna .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO EN UN REMOLQUE
Móntense dos neumáticos nuevos del mismo tipo en un remolque .
Aplíquese al remolque una masa con el fin de que cada neumático soporte la misma carga , con una carga de ensayo correspondiente a la capacidad de transporte de carga autorizada para dicho tipo de neumático a 15 km/h ( véanse las variaciones de carga en el anexo 7 ) .
Hágase circular el remolque a una velocidad constante de 15 km/h ± 1 km/h durante 48 horas .
Estarán autorizadas las interrupciones temporales , pero deberán compensarse mediante un rodaje suplementario de 5 minutos por cada 20 minutos de interrupción .
La presión del neumático no deberá ser corregida y la carga de ensayo mantenerse constante a lo largo de todo el ensayo .
Durante el ensayo , la temperatura ambiente deberá situarse entre 5 °C y 30 °C o , si lo acepta el fabricante , en otra temperatura .
En caso de que se utilice un método distinto de los descritos anteriormente , deberá demostrarse su equivalencia .
ANEXO 10
CÓDIGO DE CLASIFICACIÓN DEL NEUMÁTICO
( Marcado optativo )
Código de clasificación
Nomenclatura
Neumáticos para rueda directriz de tractor agrícola : banda de rodadura de nervadura simple
Neumáticos para rueda directriz de tractor agrícola : banda de rodadura de nervadura múltiple
Neumáticos para rueda directriz : uso industrial ( maquinaria de construcción )
Neumáticos para tractor de jardín ( neumáticos de máquina agrícola ): tracción
Neumáticos para tractor de jardín ( neumáticos de máquina agrícola ): tracción / flotación
Neumáticos para tractor de jardín ( neumáticos de máquina agrícola ): flotación máxima
Neumáticos para máquina agrícola : banda de rodadura de nervadura múltiple
Neumáticos para máquina agrícola : tracción moderada
Neumáticos para máquina agrícola : banda de rodadura de tracción
Neumáticos para máquina agrícola : esteva del arado
Neumáticos para máquina agrícola : dirección
Neumáticos para máquina agrícola : banda de rodadura lisa
Neumáticos para maquinaria forestal y maderera : banda de rodadura normal
Neumáticos para maquinaria forestal y maderera : banda de rodadura intermedia
Neumáticos para maquinaria forestal y maderera : banda de rodadura profunda
Neumáticos para maquinaria forestal y maderera : banda de rodadura poco profunda
Neumáticos para rueda motriz de tractor agrícola : banda de rodadura normal
Neumáticos para rueda motriz de tractor agrícola : banda de rodadura profunda ( labores de la caña de azúcar y el arroz )
Neumáticos para rueda motriz de tractor agrícola : banda de rodadura poco profunda ( flotación )
Neumáticos de rueda motriz : uso industrial ( maquinaria de construcción )
ANEXO 11
Ejemplo del pictograma que debe figurar en los dos flancos de los neumáticos para indicar la presión máxima de inflado que no debe superarse para el asiento de los talones al montar el neumático
a 2 mm mín . ( altura de la inscripción )
b 12 mm mín . en el caso de una altura de sección del neumático < 120 mm
18 mm mín . en el caso de una altura de sección del neumático > 120 mm
c 14 mm mín . ( anchura de la inscripción )
El pictograma debe figurar en los dos flancos .
El valor de la presión de inflado ( 2,5 bar en el ejemplo ) debe ser el mismo que el especificado en el punto 4.1.14 del presente Reglamento .
Altura mínima del marcado
Neumáticos con un código de diámetro de la llanta < 20 ( 508 mm ) o de una anchura de sección nominal ≤ 235 mm
Neumáticos con un código de diámetro de la llanta ≥ 20 ( 508 mm ) o de una anchura de sección nominal > 235 mm
El valor de la presión de inflado ( 250kPa en el ejemplo ) debe ser el mismo que el especificado por el fabricante del neumático , con arreglo al punto 4.1.14 del presente Reglamento .
« Estructura » de un neumático : las características técnicas de la carcasa del neumático .
Se distinguen en particular las siguientes estructuras internas : 2.3.1 . « Diagonal »
« Neumático de rueda motriz de tractor » : el neumático destinado a ser montado en los ejes motores de tractores agrícolas ( vehículos de las categorías T ) y apto para un esfuerzo de par intenso y continuo .
El dibujo de la banda de rodadura del neumático suele estar formado por tacos .
El dibujo de la banda de rodadura del neumático suele estar formado por tacos .
« Índice de capacidad de carga » : una cifra que indica la carga que puede soportar el neumático en montaje simple a la velocidad correspondiente a la categoría de velocidad asociada y cuando funciona con arreglo a los requisitos de uso especificados por el fabricante .
En el anexo 4 figura la lista de tales índices y sus masas correspondientes .
« Banda de rodadura especial » : el neumático cuyo dibujo de la banda de rodadura y cuya estructura estén diseñados principalmente para garantizar en zonas pantanosas una mejor adherencia que la que ofrece un neumático con banda de rodadura normal .
El dibujo de la banda de rodadura del neumático suele estar formado por tacos más profundos que los de un neumático normal .
S = S1 + K ( A – A1 )
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
360/70 R 24 , IF 360/70 R 24 , VF 360/70 R 24 .
La descripción de servicio ( índice de capacidad de carga y símbolo de categoría de velocidad ) y el tipo pertinente de símbolo de aplicación se colocan cerca de la designación de tamaño .
Puede optarse por colocarlos antes o después de esta última , o bien encima o debajo de ella .
HASTA 12
hasta 130
la inscripción « … bar MAX . »
( o « … kPa MAX » ) dentro del pictograma que figura en el anexo 11 , con el fin de indicar la presión de inflado en frío que no deberá superarse para el asiento de los talones al montar el neumático .
H = 0,01 × Ra × S1
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .. Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Reglamento ( UE ) no 187/2010 de la Comisión
de 4 de marzo de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 2 de marzo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 2 de marzo de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2013
por la que se extiende el período de aplicación de las medidas pertinentes establecidas en relación con la República de Guinea mediante la Decisión 2011/465 / UE y se modifica esta última
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por última vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ( « Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/465 / UE del Consejo [ 4 ] establece medidas pertinentes en relación con la República de Guinea ( en lo sucesivo , « Guinea » ) en virtud del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
La Decisión 2011/465 / UE , prorrogada y modificada por la Decisión 2012/404 / UE del Consejo [ 5 ] , condiciona la reanudación de la cooperación con Guinea al cumplimiento de dos hitos , a saber , la elaboración y adopción por parte de las autoridades competentes de un calendario detallado para la celebración de elecciones legislativas antes de finales de 2012 y la celebración de elecciones legislativas libres y transparentes .
Con la comunicación por parte del presidente de la comisión electoral nacional independiente del calendario para la celebración de las elecciones legislativas el 12 de mayo de 2013 , el Consejo considera que se ha cumplido el primero de esos hitos .
El período de validez de la Decisión 2011/465 / UE , ampliado y modificado por la Decisión 2012/404 / UE , se extiende hasta el 19 de julio de 2013 .
Procede por lo tanto extender el período de aplicación de las medidas pertinentes establecidas en la Decisión 2011/465 / UE por un período de doce meses .
También se precisa ampliar hasta finales de octubre de 2013 el plazo fijado para la celebración de elecciones legislativas en Guinea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Decisión 2011/465 / UE , la fecha « 19 de julio de 2013 » se sustituye por la de « 19 de julio de 2014 » .
Artículo 2
La fecha límite para que Guinea cumpla con el compromiso de celebrar elecciones legislativas libres y transparentes , que constituye una de las medidas pertinentes especificadas en el anexo de la Decisión 2011/465 / UE , se amplía hasta el 31 de octubre de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 195 de 27.7.2011 , p. 2 .
DO L 188 de 18.7.2012 , p. 17 .
El 13 de abril de 2013 , mediante un decreto presidencial , se fijaba el 30 de junio de 2013 como fecha para la celebración de las elecciones legislativas .
El plazo legal para la publicación de los resultados finales de las elecciones por parte del Tribunal Supremo de Guinea se extiende más allá del 19 de julio de 2013 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 822/2011 de la Comisión
de 16 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas [ 2 ] debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 273/2004 deroga la Directiva 92/109 / CEE del Consejo [ 3 ] , que fue incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se modifica de la forma siguiente :
Después del punto 15w ( Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32004 R 0273 : Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
El texto del artículo 11 , apartado 2 , no se aplicará .
El artículo 15 hace referencia al Comité creado por el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 3677/90 .
Cuando dicho Comité se ocupe de cuestiones que cubra el presente Reglamento , los Estados de la AELC participarán plenamente en los trabajos de aquél pero no tendrán derecho de voto . » .
Se suprime el texto del punto 15f ( Directiva 92/109 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 273/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 18 .
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 .
DO L 370 de 10.12.1992 , p. 76 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 127/2005 de la Comisión , de 27 de enero de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 20/2002 por el que se aprueban disposiciones de aplicación de los regímenes específicos de las regiones ultraperiféricas establecidos mediante los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 del Consejo
en lugar de :
léase :
« las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una exención de los derechos de importación y se reexpidan volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el importe de los derechos de importación erga omnes aplicables el día de la exportación será abonado por el expedidor a más tardar en el momento de la reexpedición ; » ,
« las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una exención de los derechos de importación y se reexpidan volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el importe de los derechos de importación erga omnes aplicables el día de la importación será abonado por el expedidor a más tardar en el momento de la reexpedición ; » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 25 de 28 de enero de 2005 )
En la página 13 , en el artículo 16 , en el apartado 1 , en la letra c ):
Corrección de errores de la Decisión BiH/3/2004 del Comité Político y de Seguridad , de 29 de septiembre de 2004 , sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2004/739 / PESC )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 325 de 28 de octubre de 2004 )
En la página 64 , en el artículo 3 , en el apartado 1 , en el primer guión :
los Estados miembros de la UE que participan en las operaciones de la UE que se llevan a cabo utilizando los medios y capacidades comunes de la OTAN , y Dinamarca ; » ,
los Estados miembros de la UE que participan en las operaciones de la UE que se llevan a cabo utilizando los medios y capacidades comunes de la OTAN , así como Dinamarca ; » .
Acción Común 2005/587 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Proceso de Paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/873 / PESC [ 1 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Proceso de Paz en Oriente Próximo .
El 2 de febrero de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/99 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea hasta el 31 de agosto de 2005 .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) debe prorrogarse por otros seis meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2003/873 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2006 el mandato del Sr. Marc OTTE como REUE para el Proceso de Paz en Oriente Próximo , tal como se establece en la Acción Común 2003/873 / PESC .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 5 de la Acción Común 2003/873 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 560000 EUR . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 46 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 73 .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión
de 15 de febrero de 2005
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal en la Unión Europea .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales de los Estados miembros sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado del microorganismo Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez , para bovinos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 de la Comisión [ 3 ] .
El uso del preparado del microorganismo Enterococcus faecium ( DSM 10663 / NCIMB 10415 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez , para las terneras , por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de las solicitudes de autorización sin límite de tiempo de estos dos preparados de microorganismos especificados en el anexo I del presente Reglamento .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para conceder esta autorización .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producido por Aspergillus niger ( NRRL 25541 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez , para las gallinas ponedoras , por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 5 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
El 14 de septiembre de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre la eficacia del uso de dicho preparado para las gallinas ponedoras .
El uso del preparado enzimático de 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 11857 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez , para los pollos de engorde , las gallinas ponedoras , los pavos de engorde , los lechones y los cerdos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1353/2000 de la Comisión [ 6 ] y , para las cerdas , por el Reglamento ( CE ) no 261/2003 de la Comisión [ 7 ] .
El uso de dicho preparado enzimático fue autorizado sin límite de tiempo para estas categorías de animales por el Reglamento ( CE ) no 1465/2004 de la Comisión [ 8 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de un preparado del mismo preparado enzimático producido por la cepa DSM 14223 de Aspergillus oryzae destinado a las mismas categorías de animales .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre el uso de este preparado producido por la cepa DSM 14223 de Aspergillus oryzae en lugar de la cepa DSM 11857 , en el que concluye que , en las condiciones previstas en el anexo II del presente Reglamento , el citado preparado no entraña riesgo para la salud humana , para las categorías de animales especificadas o para el medio ambiente .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para autorizar este preparado sin límite de tiempo .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Aspergillus niger ( CBS 270.95 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez , para los pollos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión y , para los pavos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 654/2000 de la Comisión [ 9 ] .
Por consiguiente , debería autorizarse el uso de estos preparados enzimáticos , tal como se especifican en el anexo II , sin límite de tiempo .
La evaluación de estas solicitudes muestra que debería exigirse la aplicación de determinados procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos enumerados en los anexos .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 10 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso sin límite de tiempo de los preparados pertenecientes al grupo « Microorganismos » como aditivos para la alimentación animal en las condiciones establecidas en el anexo I.
Artículo 2
Se autoriza el uso sin límite de tiempo de los preparados pertenecientes al grupo « Enzimas » como aditivos para la alimentación animal en las condiciones establecidas en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 56 .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 17 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 155 de 28.6.2000 , p. 15 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 12 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 11 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 26 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
1 × 1010 UFC / g de aditivo .
Bovinos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
La cantidad de Bacillus cereus var . toyoi en la ración diaria no debe superar 1 × 109 UFC por 100 kg de peso corporal .
Añádanse 0,2 × 109 UFC por cada 100 kg adicionales de peso corporal .
Sin límite de tiempo
Preparado de Enterococcus faecium que contenga un mínimo de :
formas en polvo y granulada :
3,5 × 1010 UFC / g de aditivo .
forma recubierta :
2,0 × 1010 UFC / g de aditivo .
forma líquida :
1 × 1010 UFC / ml de aditivo .
Terneras
6 meses
Sin límite de tiempo »
ANEXO II
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producido por Aspergillus niger ( NRRL 25541 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1100 U [ 1]/g ;
Endo-1,4-beta-xilanasa : 1600 U [ 2]/g .
Gallinas ponedoras
endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 138 U ; endo-1,4-beta-xilanasa : 200 U.
Para uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , por ejemplo , en dietas mixtas que contengan cereales ( como cebada , trigo , centeno o tritical ) .
Endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8
endo-1,4-beta-xilanasa :
6-fitasa EC 3.1.3.26
Preparado de 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 5000 FYT [ 3]/g ;
forma líquida : 20000 FYT / ml .
Pollos de engorde
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 500-1000 FYT .
Para uso en piensos compuestos que contengan más de un 0,25 % de fósforo combinado con fitina .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 450-1000 FYT .
Pavos de engorde
Lechones
Para uso en la alimentación de lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Cerdos de engorde
Cerdas
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 750-1000 FYT .
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Aspergillus niger ( CBS 270.95 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 28000 EXU [ 4]/g ;
forma líquida : 14000 EXU / ml .
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 2800-5600 EXU .
Para uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) , por ejemplo , que contengan más de un 50 % de trigo .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 5600 EXU
Para uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) , por ejemplo , que contengan más de un 30 % de trigo y un 30 % de centeno .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( equivalentes de glucosa ) por minuto , a partir de beta-glucano de avena , a un pH de 4,0 y a una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( equivalentes de xilosa ) por minuto , a partir de xilano de avena , a un pH de 4,0 y a una temperatura de 30 °C .
1 FYT es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto , a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 oC.
1 EXU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( equivalentes de xilosa ) por minuto , a partir de arabinoxilano , a un pH de 3,5 y a una temperatura de 55 °C .
Preparado de Bacillus cereus var . toyoi que contenga un mínimo de :
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Reglamento ( CE ) no 1217/2007 de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 13 y 19 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 2005 , la Comisión y el Ministerio de Comercio de la República Popular China ( en adelante , « el Ministerio » ) firmaron un Memorando de Entendimiento ( en adelante , « el Memorando » ) sobre la exportación de determinados productos textiles y prendas de vestir chinos a la Unión Europea .
En el Memorando se introdujeron niveles acordados sobre determinadas categorías de productos textiles .
La aplicación de los niveles acordados expirará el 1 de enero de 2008 .
El Memorando abarca las importaciones en la Comunidad procedentes de China de diez categorías de productos : categoría 2 ( tejidos de algodón ) , categoría 4 ( camisetas ) , categoría 5 ( jerséis ) , categoría 6 ( pantalones ) , categoría 7 ( blusas ) , categoría 20 ( ropa de cama ) , categoría 26 ( vestidos ) , categoría 31 ( sostenes ) , categoría 39 ( ropa de mesa y de cocina ) y categoría 115 ( hilados de lino o de ramio ) .
Los códigos aduaneros correspondientes son los que figuran en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Se debe garantizar que la transición a una situación de liberalización plena del comercio de textiles se haga de manera satisfactoria y ordenada para las importaciones afectadas originarias de China y que están sujetas actualmente a niveles pactados en el Memorando .
A partir de un análisis detallado para cada categoría prevista en el Memorando , en el que se incluyen la utilización y los niveles pactados en la actualidad y en el pasado , así como los niveles de comercio actuales y pasados , la cuota de las importaciones y el carácter sensible de determinadas categorías de productos , la Comisión y el Ministerio han concluido que es necesario introducir un sistema de vigilancia , ya que hay una probabilidad razonable de que ocho de las diez categorías de productos textiles antes citadas , sujetas a los niveles acordados en el Memorando , se vean sometidas a presión procedente de la importación originaria de China en 2008 .
Las ocho categorías de productos afectadas son : categoría 4 ( camisetas ) , categoría 5 ( jerséis ) , categoría 6 ( pantalones ) , categoría 7 ( blusas ) , categoría 20 ( ropa de cama ) , categoría 26 ( vestidos ) , categoría 31 ( sostenes ) y categoría 115 ( hilados de lino o de ramio ) .
También se llegó a esta conclusión sobre la necesidad de vigilancia teniendo en cuenta que otros importantes mercados consumidores mantienen restricciones a las importaciones de varias categorías de productos textiles originarios de China hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Para garantizar que la transición a la liberalización total del comercio de textiles se haga adecuadamente , es necesario supervisar las tendencias de las importaciones de las ocho categorías de productos textiles mencionadas anteriormente y que figuran en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , con la mayor antelación posible , mediante el establecimiento de un sistema de vigilancia previa a través de un sistema de doble control de dichos productos aplicable durante un año desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2008 .
El Gobierno de la República Popular China ha informado a la Comisión de que cooperará en el marco del sistema de vigilancia previa a través de un sistema de doble control en relación con las ocho categorías previstas en el Memorando desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2008 .
El Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse en consecuencia .
Para que el régimen de importación sea claro y predecible desde el 1 de enero de 2008 , el presente Reglamento debe publicarse oportunamente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del anexo III , el despacho a libre práctica de productos originarios de China sujetos a los niveles acordados en el marco del Memorando y que haya sido expedidos antes del 1 de enero de 2008 seguirán sujetos a dicho régimen de importación hasta el 31 de marzo de 2008 .
A partir del 1 de abril de 2008 , será aplicable el régimen de doble control previsto en el presente Reglamento y las autorizaciones de importación será expedidas a cuenta de la licencia de exportación expedida para dichas mercancías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 54/2007 ( DO L 18 de 25.1.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , el cuadro A se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro A
Países y categorías sujetos al sistema de doble control
Tercer país
Grupo
Categoría
Unidad
GRUPO I B
1000 piezas
GRUPO II A
toneladas
GRUPO II B
GRUPO IV
GRUPO I A
GRUPO I B
GRUPO II B
1000 piezas »
UZBEKISTÁN
Reglamento ( CE ) no 539/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2149/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fijan los coeficientes de reducción aplicables a las solicitudes de certificados de importación de plátanos originarios de los países ACP para enero y febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2015/2005 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , relativo a las importaciones de plátanos originarios de los países ACP en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos , durante enero y febrero de 2006 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 .
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en los Estados miembros en aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2015/2005 y enviadas a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 de dicho Reglamento se refieren a cantidades superiores , respectivamente , a 135000 toneladas y 25000 toneladas para los operadores mencionados en sus títulos II y III , a las cantidades disponibles fijadas en el artículo 2 .
Por consiguiente , resulta necesario fijar los coeficientes de reducción aplicables a cada solicitud .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el ámbito del subcontingente arancelario de 135000 toneladas , se aplicará un coeficiente de reducción del 22,039 % a cada solicitud de certificados de importación presentada por los operadores mencionados en el título II del Reglamento ( CE ) no 2015/2005 .
En el ámbito del subcontingente arancelario de 25000 toneladas , se aplicará un coeficiente de reducción del 1,294 % a cada solicitud de certificado de importación presentada por los operadores mencionados en el título III del Reglamento ( CE ) no 2015/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) No 1974/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 , su artículo 19 , apartado 2 , segunda frase , su artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , su artículo 66 , apartado 3 , párrafo tercero , su artículo 70 , apartado 1 , y su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 establece un marco jurídico único para regular la ayuda prestada por el FEADER en favor del desarrollo rural en toda la Comunidad .
Este marco jurídico debe completarse con disposiciones de aplicación .
A fin de mantener la coherencia con las medidas financiadas por otros instrumentos de la política agrícola común , conviene establecer normas de desarrollo de las excepciones previstas con respecto a las ayudas al desarrollo rural , en particular las relativas a las excepciones a que hace referencia el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
La ayuda a las inversiones en pro del desarrollo rural debe adecuarse a toda limitación o restricción sectorial y evitar la creación de capacidades excesivas en los sectores en cuestión .
Es necesario establecer normas en materia de actualización del contenido , los procedimientos y el calendario de los planes estratégicos nacionales .
Al objeto de que los Estados miembros y la Comisión puedan instaurar rápida y eficazmente el nuevo marco de programación , es oportuno fijar los plazos que se han de cumplir entre la presentación de los programas de desarrollo rural y su aprobación por parte de la Comisión .
Procede establecer disposiciones de aplicación que regulen la presentación de los programas de desarrollo rural y su revisión .
Con el fin de facilitar la elaboración de los programas de desarrollo rural y su examen y aprobación por parte de la Comisión , conviene establecer disposiciones comunes sobre la estructura y el contenido de dichos programas , basadas en particular en los requisitos previstos en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Procede asimismo establecer disposiciones específicas en relación con los marcos nacionales contemplados en el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Es oportuno que solamente se aprueben mediante decisión de la Comisión las modificaciones que entrañen cambios sustanciales de los programas , las transferencias de fondos del FEADER entre ejes en el marco de un programa y las modificaciones de los porcentajes de cofinanciación del FEADER .
Corresponde a los Estados miembros decidir sobre las demás modificaciones y notificarlas a la Comisión .
Conviene establecer un procedimiento de acuerdo sobre tales notificaciones .
A fin de garantizar un seguimiento eficaz y regular , los Estados miembros han de poner a disposición de la Comisión una versión electrónica consolidada y actualizada de sus documentos de programación .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 establece las condiciones aplicables a la ayuda a los jóvenes agricultores .
Conviene especificar cuándo han de cumplirse dichas condiciones y qué plazo pueden conceder los Estados miembros a ciertos beneficiarios para que adquieran las competencias y cualificaciones profesionales exigidas .
Dado que las ayudas a los jóvenes agricultores están supeditadas a la presentación por parte de éstos de un plan empresarial , es preciso establecer normas de desarrollo referentes a dicho plan y al cumplimiento de sus disposiciones por los jóvenes agricultores .
En lo que respecta a las condiciones aplicables a la ayuda a la jubilación anticipada , es necesario resolver los problemas específicos que plantea la transferencia de una explotación por parte de varios cesionistas o de un arrendatario .
Las actividades agrarias sin fines comerciales del cesionista no deben ser subvencionables en el marco de la política agrícola común .
Conviene precisar las competencias y los recursos con que han de contar las autoridades y organismos seleccionados para prestar servicios subvencionables de asesoramiento de las explotaciones agrícolas .
Es necesario establecer el método que se ha de seguir para determinar la reducción gradual de la ayuda a la implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento .
En cuanto a las inversiones destinadas a la modernización de las explotaciones agrícolas con el fin de que éstas cumplan las nuevas normas comunitarias , y en caso de que los jóvenes agricultores deban cumplir las normas vigentes , debe fijarse una fecha límite para dar cumplimiento a las normas pertinentes .
En lo que se refiere a las inversiones destinadas a aumentar el valor económico de los bosques , procede establecer planes de gestión forestal y determinar los tipos de inversiones subvencionables .
Dichos planes deben elaborarse de conformidad con las Directrices Generales Paneuropeas a escala operativa de Gestión Sostenible de los Bosques que figuran en el anexo 2 de la Resolución L2 ( Criterios e Indicadores y Directrices Generales Paneuropeas a escala operativa de Gestión Sostenible de los Bosques ) de la Tercera Conferencia Ministerial sobre Protección de Bosques en Europa , celebrada en Lisboa los días 2 , 3 de junio de 1998 y 4 de junio de 1998 [ 2 ] .
En lo que respecta a las inversiones para aumentar el valor de los productos agrícolas y forestales al objeto de cumplir las nuevas normas comunitarias sobre microempresas , conviene fijar una fecha límite para dar cumplimiento a las normas pertinentes .
Debe establecerse una línea de demarcación entre las inversiones en el sector maderero a las que se aplican los porcentajes de ayuda establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y otras inversiones en dicho sector .
Es conveniente establecer costes subvencionables indicativos en el ámbito de la cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal .
La cuantía de la ayuda que se concede a los agricultores para que cumplan las normas debe ser adaptada por el Estado miembro según la norma de que se trate y el tenor de las obligaciones derivadas de la aplicación de la norma , mientras que los costes de inversión no han de considerarse subvencionables .
En lo referente a la ayuda a los agricultores que participan en programas de calidad de los alimentos , conviene precisar los programas comunitarios y los criterios que han de presidir los programas nacionales , los productos que pueden acogerse a esta ayuda y los tipos de costes fijos que se pueden computar al calcular el importe de la ayuda .
En aras de la complementariedad entre las medidas de promoción establecidas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y las normas de información y promoción previstas en el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 3 ] , procede establecer los requisitos pormenorizados que se han de cumplir para poder optar a ayudas a la promoción de productos de calidad , en particular en lo que se refiere a los beneficiarios y a las actividades subvencionables .
Además , para evitar el riesgo de doble financiación , conviene que las medidas de información y promoción subvencionadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 no puedan optar a ayudas al desarrollo rural .
En el caso de la ayuda a la agricultura de semisubsistencia , es necesario precisar el contenido de los planes empresariales y sus condiciones de aplicación .
Por lo que a la ayuda a las agrupaciones de productores de Malta se refiere , es necesario establecer normas específicas que tomen en consideración las particularidades del sector agrario maltés .
En cuanto a la ayuda a las zonas desfavorecidas , de conformidad con el artículo 93 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el régimen de ayuda instaurado por el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 4 ] , ha de seguir en vigor hasta el 31 de diciembre de 2009 , a reserva de un acto del Consejo adoptado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
Por tanto , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 5 ] , debe seguir siendo aplicable hasta que el Consejo adopte el citado acto .
Es conveniente establecer disposiciones para evitar que se superpongan la ayuda abonada a los agricultores para que cumplan las normas , por una parte , y las ayudas concedidas en el marco de Natura 2000 , por otra .
Los requisitos mínimos que han de reunir los beneficiarios en relación con los diversos compromisos contraídos para poder acogerse a las ayudas con fines agroambientales y de bienestar de los animales han de garantizar una aplicación equilibrada de la ayuda que se atenga a los objetivos previstos y contribuya de este modo a un desarrollo rural sostenible .
A este respecto , reviste suma importancia elaborar un método de cálculo de los costes adicionales , las pérdidas de ingresos y los probables costes de transacción derivados del compromiso suscrito .
En caso de que los compromisos se basen en limitaciones de los insumos , la ayuda solamente debe concederse si tales limitaciones pueden someterse a una evaluación que ofrezca garantías suficientes sobre el cumplimiento del compromiso .
En lo tocante a la ayuda a la conservación de recursos genéticos en el sector agrario , es oportuno ofrecer información pormenorizada sobre las operaciones subvencionables y los beneficiarios .
Deben establecerse disposiciones a fin de impedir que estas ayudas y las ayudas con fines agroambientales se superpongan , así como de excluir las actividades subvencionables al amparo del programa marco de investigación , desarrollo tecnológico y actividades de demostración .
Conviene determinar las inversiones no productivas que tengan por objeto la utilización sostenible de tierras agrícolas .
Para asegurar un planteamiento homogéneo en materia de medidas forestales , es necesario emplear una definición común de bosques y superficies forestales , según proceda .
Esta definición ha de estar acorde con la utilizada por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) y por Eurostat , recogida en la Actualización de la evaluación de los recursos forestales mundiales a 2005 .
Conviene definir con mayor precisión los bosques y superficies forestales no subvencionables de conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Procede establecer condiciones detalladas que regulen la ayuda a la primera forestación de tierras agrícolas , en especial en lo que respecta a la definición de las tierras que se han de forestar , de los costes de implantación , del agricultor y de las especies de crecimiento rápido .
En el caso de las ayudas para primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas , los Estados miembros deben establecer densidades máximas de plantación de árboles forestales en función de determinados parámetros .
Las ayudas para recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas en bosques clasificados de riesgo de incendio forestal alto o medio han de estar supeditadas a la conformidad con los planes de protección contra incendios forestales elaborados por los Estados miembros .
Conviene adoptar un planteamiento común a la hora de establecer medidas preventivas contra los incendios forestales .
Es necesario establecer las condiciones de designación de las zonas a que hace referencia el artículo 50 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Debe evitarse que la forestación redunde en detrimento de la biodiversidad o cause otros daños al medio ambiente .
A fin permitir la aplicación apropiada de la medida de diversificación hacia actividades no agrícolas incluida en el Artículo 52(a)(i ) del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 debería darse una definición del miembro de la unidad familiar de la explotación citado en el artículo 53 de ese Reglamento .
Las asociaciones de los sectores público y privado subvencionadas al amparo del artículo 59 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 han de cumplir determinadas condiciones detalladas .
En lo que respecta al eje Leader , es necesario que los procedimientos de selección de los grupos de acción local sean transparentes y competitivos de modo que quede garantizada la elección de estrategias de desarrollo local pertinentes y de elevada calidad .
En función de las condiciones locales , conviene , por regla general , establecer umbrales mínimos y máximos con respecto a la población de las zonas cubiertas por los grupos de acción local .
A fin de propiciar la aplicación más amplia posible de las estrategias de desarrollo local , es conveniente limitar la ayuda a los costes de funcionamiento de los grupos de acción local .
Los proyectos de cooperación desarrollados por los grupos de acción local deben satisfacer determinados requisitos .
Es oportuno que la Comisión y los Estados miembros sigan un procedimiento coordinado para facilitar la selección de proyectos de cooperación transnacional .
En el ámbito de la asistencia técnica procede establecer disposiciones en materia de cofinanciación de los programas de desarrollo rural que abarquen regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia y otras regiones , así como opciones pormenorizadas y una fecha límite de instauración de la red rural nacional .
Es preciso establecer disposiciones comunes a varias medidas , en particular en lo tocante a la ejecución de operaciones integradas , las medidas de inversión , la transferencia de una explotación durante el período por el que se ha suscrito un compromiso como condición para la concesión de ayuda , el incremento de la superficie de la explotación y la determinación de las diversas categorías de casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales .
Los Estados miembros han de adoptar cuantas medidas sean necesarias y establecer las disposiciones adecuadas para que todas las medidas de desarrollo rural sean verificables y controlables .
Los Estados miembros deben velar por que sus disposiciones en materia de control ofrezcan garantías suficientes en cuanto al cumplimiento de los criterios de subvencionabilidad y otros compromisos .
En particular , es preciso que los Estados miembros confirmen la idoneidad y exactitud de los cálculos de los pagos correspondientes a determinadas medidas recurriendo a especialistas acreditados en este ámbito .
Es conveniente establecer disposiciones de aplicación respecto de las bonificaciones de intereses de los préstamos y determinados tipos de ingeniería financiera , cuando proceda .
A fin de garantizar una gestión eficiente y homogénea , también resulta oportuno establecer las condiciones en que las autoridades de gestión pueden aplicar costes estándar y considerar subvencionables las contribuciones en especie .
Para canalizar mejor las operaciones de inversión , debe establecerse un conjunto de normas comunes para la determinación de los gastos subvencionables .
Son necesarias también normas comunes para los casos en que las autoridades competentes de los Estados miembros decidan pagar anticipos a los beneficiarios de ayudas para inversiones .
Al objeto de asegurar el cumplimiento de las normas y los procedimientos aplicables a las ayudas estatales , conviene establecer disposiciones específicas con respecto a determinadas medidas cofinanciadas por el FEADER y a la financiación suplementaria nacional .
Con el fin de ofrecer información y publicidad sobre las actividades de desarrollo rural subvencionadas por el FEADER , los programas de desarrollo rural han de incluir un plan de comunicación , cuyo contenido debe especificarse .
Para lograr la máxima coherencia , es aconsejable establecer las obligaciones de las autoridades de gestión y los beneficiarios .
A fin de aumentar la transparencia sobre el uso de la financiación proveniente del FEADER , los Estados Miembros deberían publicar electrónicamente o de otra forma la lista de beneficiarios , los nombres de las operaciones y la cantidad de financiación pública atribuida a operaciones .
Hacer accesible esta información al público tiene como objetivo mejorar la transparencia de la acción comunitaria en el área del desarrollo rural , mejorar la buena gestión financiera de los fondos públicos que le están destinados y reforzar en particular el control dinerote los fondos públicos utilizados , evitando finalmente la distorsión de competencia entre beneficiarios de medidas de desarrollo rural .
Dado el peso fundamental de los objetivos perseguidos la publicación general de la información relevante está justificada en relación al principio de proporcionalidad y la exigencia de protección de datos personales ya que no va más allá de lo que es necesario en una sociedad democrática y a fin de prevenir irregularidades .
En materia de seguimiento , conviene precisar el contenido del informe intermedio anual previsto en el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , así como los indicadores comunes que forman parte del marco común de seguimiento y evaluación contemplado en el artículo 80 de dicho Reglamento .
Es oportuno crear un sistema de información que garantice la seguridad del intercambio electrónico de datos entre la Comisión y los Estados miembros .
Procede determinar el contenido y funcionamiento de dicho sistema , así como los derechos de acceso al mismo .
Es necesario que las nuevas disposiciones de aplicación sustituyan a las establecidas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 817/2004 ha de quedar derogado a partir del 1 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Ámbito de aplicación
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 en lo que atañe a los principios y normas generales de la ayuda al desarrollo rural , las disposiciones específicas y comunes que regulan las medidas de desarrollo rural , y los criterios de subvencionabilidad y las disposiciones administrativas , exceptuando las disposiciones en materia de control .
CAPÍTULO II
Normas generales
Sección 1
Complementariedad , coherencia y conformidad
Artículo 2
La coherencia a la que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se deberá garantizar :
entre las medidas de ayuda al desarrollo rural , por una parte , y las medidas aplicadas al amparo de otros instrumentos comunitarios de ayuda , en particular las medidas previstas en los regímenes de ayuda directa y otros regímenes en el marco de la política agrícola común y las medidas zoosanitarias y fitosanitarias , por otra parte ;
entre las diversas medidas de ayuda al desarrollo rural .
En los casos excepcionales en que puedan subvencionarse al amparo del artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , medidas incluidas en el ámbito de aplicación de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del presente Reglamento , los Estados miembros velarán por que los beneficiarios reciban la ayuda correspondiente a una operación determinada en virtud de un solo régimen .
A tal fin , al incorporar medidas que contengan tales excepciones en sus programas de desarrollo rural , los Estados miembros consignarán en dichos programas los criterios y las normas administrativas que vayan a aplicar a los regímenes de ayuda en cuestión .
Cuando una organización común de mercado , regímenes de ayuda directa inclusive , financiada por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) imponga restricciones de producción o limitaciones respecto de la ayuda comunitaria a agricultores , explotaciones o instalaciones de transformación , no se subvencionará en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ninguna inversión que incremente la producción sobrepasando esas restricciones o limitaciones .
Sección 2
Estrategia y programación
la actualización entraña modificaciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , del presente Reglamento de uno o varios de los programas de desarrollo rural .
El artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 será aplicable , mutatis mutandis , a las actualizaciones de los planes estratégicos nacionales .
A fin de conceder tiempo suficiente para adaptar los programas de desarrollo rural , el plazo de presentación de la última actualización de los planes estratégicos nacionales a la Comisión finalizará el 30 de junio de 2013 .
Los planes estratégicos nacionales se confirmarán o actualizarán tras la aprobación de los programas de desarrollo rural , habida cuenta ante todo de la cuantificación de los objetivos derivada de la evaluación a priori de tales programas .
Artículo 4
La Comisión aprobará les programas de desarrollo rural presentados por los Estados Miembros en un período máximo de tiempo de seis meses desde la fecha de recepción de los programas por la Comisión .
En caso de programas de desarrollo rural presentados antes de la entrada en vigor de este Reglamento , el período de seis meses empezará des de la fecha en que entre en vigor .
En los casos en que se aplique el artículo 18 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el plazo de seis meses previsto en el párrafo primero del presente apartado comenzará a partir de la fecha en que la propuesta de programa revisada se atenga a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las fechas para determinar los plazos previstos en el apartado 1 del presente artículo se fijarán de conformidad con el artículo 63 , apartados 6 y 8 , según los casos .
Artículo 5
El contenido de los programas de desarrollo rural a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se determinará de conformidad con lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
La evaluación a priori contemplada en el artículo 85 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 figurará aneja a cada uno de los programas de desarrollo rural .
Los marcos nacionales mencionados en el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 contendrán información común a varias medidas .
Los programas regionales de desarrollo rural de alcance regional podrán incluir tan sólo información suplementaria sobre esas medidas , siempre que la información recogida en los marcos nacionales y los programas regionales en conjunto cumpla los requisitos establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión una versión electrónica de sus programas de desarrollo rural y , en su caso , de los marcos nacionales , que se actualizará tras cada modificación introducida e incluirá los modelos de cuadros recogidos en el anexo II del presente Reglamento , correspondientes a la información preceptiva de conformidad con el artículo 16 , letras d ) , e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los Estados miembros remitirán por medios electrónicos a la Comisión sus solicitudes de modificación de programas y , en su caso , marcos nacionales , de acuerdo con lo establecido en el artículo 63 del presente Reglamento .
Sección 3
Modificación de los programas de desarrollo rural
Artículo 6
Las modificaciones introducidas en los programas de desarrollo rural se clasifican en las siguientes categorías :
revisiones con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
revisiones derivadas de procedimientos de coordinación con miras a la utilización de los recursos financieros a que se hace referencia en el artículo 77 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
otras modificaciones no incluidas en las letras a ) y b ) del presente apartado .
Las modificaciones de programas mencionadas en las letras a ) y b ) del apartado 1 sólo se podrán proponer a partir del segundo año de ejecución de los programas .
Las propuestas de modificaciones de los programas de desarrollo rural deberán estar debidamente justificadas , ofreciendo en particular la siguiente información :
motivos y cualesquiera problemas de ejecución que demuestren lo fundado de la modificación ;
resultados previstos de la modificación ;
relación entre la modificación y el plan estratégico nacional .
Artículo 7
Para las revisiones de programas aludidas en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento , la Comisión adoptará una decisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , en base a una solicitud presentada por un Estado miembro , cuando :
la revisión sobrepase el límite máximo de flexibilidad entre ejes contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
la revisión modifique los porcentajes de cofinanciación comunitaria contemplados en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que se hayan fijado en el programa de desarrollo rural aprobado ;
la revisión modifique la contribución comunitaria total para el período completo de programación o su desglose anual , sin cambiar las contribuciones de los años anteriores ;
la revisión introduzca modificaciones referentes a las excepciones previstas en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
La decisión se adoptará en un plazo de seis meses a partir de la fecha de recepción por la Comisión de la solicitud del Estado miembro .
Salvo en el caso de las medidas de emergencia adoptadas para hacer frente a catástrofes naturales , las solicitudes de revisión de programas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , no se podrán presentar más de una vez por año civil y por programa .
Para las revisiones aludidas en el párrafo 1(c ) , los Estados Miembros tendrán de plazo hasta el 30 de septiembre de cada año para presentar sus solicitudes de revisión a la Comisión .
Para las revisiones aludidas en el párrafo 1 , los Estados miembros tendrán de plazo hasta el 30 de junio de 2013 para presentar sus solicitudes de revisión a la Comisión .
Artículo 8
Los Estados miembros que hayan regionalizado la programación podrán presentar las revisiones de programas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , a fin de transferir la contribución del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) entre programas regionales con respecto a determinados años siempre y cuando :
la contribución total del FEADER por programas para el período completo de programación no se vea modificada ;
la cantidad total asignada por el FEADER al Estado miembro interesado no se vea modificada ;
los desgloses anuales del programa correspondientes a los años anteriores al de revisión no se vean modificados ;
se respete la cantidad anual asignada por el FEADER al Estado miembro interesado ;
en su caso , no quede reducido el presupuesto previsto para alcanzar el objetivo de convergencia establecido en el plan estratégico nacional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los cuadros de financiación de los programas en cuestión se adaptarán en función de las transferencias contempladas en el apartado 1 .
Los cuadros de financiación revisados se enviarán a la Comisión a más tardar el 30 de septiembre del año civil en que tenga lugar la transferencia .
El último año en que se podrán presentar tales revisiones será 2012 .
La Comisión adoptará una decisión por la que apruebe los nuevos cuadros de financiación en el plazo de los tres meses siguientes a la recepción de la solicitud del Estado miembro .
No será de aplicación el procedimiento a que hace referencia el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las solicitudes de revisión de programas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , sólo se podrán presentar una vez por año civil .
Artículo 9
Las modificaciones introducidas en los programas por los Estados miembros mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , podrán consistir en enmiendas de los desgloses financieros por medidas dentro de un eje , así como en enmiendas no financieras relativas a la introducción de nuevas medidas , la retirada de medidas existentes , o la incorporación de datos o descripciones referentes a las medidas ya contempladas en el programa .
También se autorizará a los Estados miembros a introducir modificaciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , consistentes en transferir entre ejes dentro de un mismo año civil un 1 % como máximo de la contribución total del FEADER al programa para el período de programación en su conjunto .
3 Las modificaciones de programas contempladas en los apartados 1 y 2 se podrán introducir hasta el 31 de diciembre de 2015 , a condición de que los Estados miembros las notifiquen el 31 de agosto de 2015 a más tardar .
Salvo en el caso de las medidas de emergencia adoptadas para hacer frente a catástrofes naturales , las modificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 no podrán ser objeto de más de tres notificaciones por año civil y por programa , siempre y cuando se respete el límite máximo del 1 % mencionado en el apartado 2 durante el año civil en que se efectúen las tres notificaciones .
Las modificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo serán compatibles con los porcentajes establecidos en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las modificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 deberán notificarse a la Comisión .
Ésta las evaluará en función de los siguientes parámetros :
conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
coherencia con el plan estratégico nacional pertinente ;
conformidad con el presente Reglamento .
La Comisión informará al Estado miembro interesado de los resultados de la evaluación en el plazo de los cuatro meses siguientes a la fecha en que haya recibido la solicitud de modificación del programa .
En caso de que las modificaciones no sean conformes a uno o varios de los parámetros de evaluación contemplados en el párrafo primero , el plazo de cuatro meses quedará suspendido hasta que la Comisión reciba modificaciones que sí se ajusten a tales parámetros .
Cuando la Comisión no informe al Estado miembro en el plazo de cuatro meses a que se refiere el párrafo segundo , las modificaciones se considerarán aceptadas y entrarán en vigor al terminar dicho plazo .
Artículo 10
A efectos del artículo 71 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros serán responsables de los gastos entre la fecha en que la Comisión reciba su solicitud de revisión o modificación de un programa , mencionada en el artículo 6 , apartado 1 , del presente Reglamento , y la fecha en que la Comisión adopte su decisión en virtud de los artículos 7 y 8 del presente Reglamento o la fecha en que concluya la evaluación de conformidad de las modificaciones con arreglo al artículo 9 del presente Reglamento .
En el caso de las medidas de emergencia adoptadas para hacer frente a catástrofes naturales , los gastos derivados de las modificaciones de programas a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , podrán comenzar a ser subvencionables a partir de una fecha anterior a la prevista en el artículo 71 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 11
Las modificaciones de los marcos nacionales mencionados en el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 estarán reguladas por el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento .
El artículo 9 , apartados 3 y 6 , del presente Reglamento será aplicable , mutatis mutandis , a dichas modificaciones .
Artículo 12
En los casos en que normativa comunitaria sea adoptada o modificada , los programas de desarrollo rural se modificarán en consonancia con la legislación nueva o modificada cuando proceda , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 .
Tales modificaciones no se contabilizarán en el número anual de modificaciones a que hacen referencia el artículo 7 , apartado 2 , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 4 .
El artículo 6(2 ) no se aplicará a este tipo de modificaciones .
CAPÍTULO III
Medidas de desarrollo rural
Medidas de desarrollo rural por ejes
Subsección 1
Eje 1
Artículo 13
Los requisitos previstos respecto de la ayuda para instalación de jóvenes agricultores en el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 deberán cumplirse en el momento en que se presente la solicitud de ayuda .
No obstante , podrá concederse un plazo de 36 meses como máximo a partir de la fecha en que se adopte la decisión por la que se conceda la ayuda a fin de que el joven agricultor pueda dar cumplimiento a los requisitos en materia de competencias y cualificaciones profesionales establecidos en el artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 cuando necesite un período de adaptación para crear o reestructurar la explotación , siempre y cuando el plan empresarial mencionado en la letra c ) de dicho apartado prevea tal necesidad .
El plan empresarial a que hace referencia el artículo 22 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 incluirá como mínimo :
una descripción de la situación inicial de la explotación agrícola , con indicación de las fases y objetivos concretos de desarrollo de las actividades de la nueva explotación ;
información pormenorizada sobre inversiones , formación , asesoramiento o cualquier otra medida necesaria para desarrollar las actividades de la explotación agrícola .
La autoridad competente evaluará la conformidad con el plan empresarial en un plazo de cinco años como máximo a partir de la fecha en que se adopte la decisión de concesión de la ayuda .
Habida cuenta de las circunstancias en que se lleve a la práctica el plan empresarial , los Estados miembros determinarán las condiciones en que se recuperará la ayuda ya recibida si el joven agricultor no cumple las disposiciones del plan empresarial en el momento en que se proceda a la evaluación .
La decisión por la que se concede la ayuda para instalación de jóvenes agricultores se adoptará dentro de los 18 meses siguientes a la instalación con arreglo a las disposiciones vigentes en los Estados miembros .
Cuando la ayuda consista en una prima única , prevista en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y a efectos del apartado 3 del presente artículo , los Estados miembros podrán dividir el pago de la misma en cinco plazos como máximo .
Los Estados miembros podrán decidir que , en los casos en que el plan empresarial haga referencia a la aplicación de otras medidas de desarrollo rural previstas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la aprobación de la solicitud del joven agricultor por parte de la autoridad competente dé también acceso a esas otras medidas .
En tal caso , la información que ha de proporcionar el solicitante deberá ser lo suficientemente detallada como para respaldar una solicitud de ayuda respecto de esas otras medidas .
Se podrán aplicar requisitos específicos cuando un joven agricultor no esté establecido como titular único de la explotación agrícola .
Dichos requisitos serán equivalentes a los que se exigen al joven agricultor que se establece como titular único de una explotación .
Artículo 14
Cuando una explotación sea transferida por varios cesionistas , la ayuda global a la jubilación anticipada prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se limitará al importe previsto para un cesionista .
Las actividades agrícolas sin fines comerciales que siga desarrollando el cesionista no podrán ser subvencionadas en el marco de la política agrícola común .
El arrendatario podrá transferir las tierras liberadas al propietario a condición de que se ponga fin al arrendamiento y se cumplan los requisitos aplicables al cesionario establecidos en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los Estados miembros podrán disponer que las tierras liberadas queden a cargo de un organismo encargado de asignarlas de nuevo con posterioridad a cesionarios que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 15
Los servicios de asesoramiento a los agricultores que puedan ser subvencionados en virtud del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se atendrán a lo dispuesto en el título II , capítulo 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 6 ] y en sus disposiciones de aplicación .
Las autoridades y los organismos seleccionados para prestar servicios de asesoramiento a los agricultores dispondrán de recursos adecuados en cuanto a personal cualificado , medios administrativos y técnicos , y experiencia y solvencia en materia de asesoramiento sobre los requisitos , las condiciones y las normas a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 16
Los programas de desarrollo rural establecerán un porcentaje decreciente respecto de la ayuda para implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento prevista en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que se irá reduciendo en tramos iguales a partir del primer año de forma que quede totalmente suprimida como máximo el sexto año siguiente a la implantación de los citados servicios .
Artículo 17
En el caso de las ayudas a las inversiones para modernización de las explotaciones agrícolas a fin de adaptarlas a las nuevas normas comunitarias , previstas en el artículo 26 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se deberá haber dado cumplimiento a las normas pertinentes al final de período de gracia establecido en dicho párrafo .
Cuando las inversiones corran por cuenta de jóvenes agricultores que reciban la ayuda prevista en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 a fin de cumplir las normas comunitarias vigentes , se deberá haber dado cumplimiento a las normas pertinentes al final de período de gracia establecido en el artículo 26 , apartado 1 , párrafo tercero , de dicho Reglamento .
Artículo 18
A efectos del artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los planes de gestión forestal estarán adaptados al tamaño y a la utilización de la superficie forestal , se basarán en la legislación nacional pertinente y en los planes de utilización de las tierras vigentes , y darán cobertura suficiente a los recursos forestales .
Las actividades destinadas al aumento del valor económico de los bosques contempladas en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se referirán a inversiones en la explotación forestal y podrán incluir inversiones que tengan por objeto la maquinaria de cosecha .
Las actividades relacionadas con la regeneración tras la corta final no serán subvencionables .
Los bosques mencionados en el artículo 30 , apartado 4 , del presente Reglamento quedarán excluidos del ámbito de aplicación del artículo 27 , apartado 1 , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 19
En el caso de las ayudas a las inversiones para aumentar el valor de los productos agrícolas y forestales que se realicen a efectos del cumplimiento de las nuevas normas comunitarias a que se hace referencia en el artículo 28 , apartado 1 , letra c ) , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se deberá haber dado cumplimiento a las normas pertinentes al final del período de gracia establecido en dicho párrafo .
En el caso de las ayudas a las inversiones para aumentar el valor de los productos forestales , las inversiones relacionadas con la utilización de la madera como materia prima se limitarán a todas las operaciones anteriores a la transformación industrial .
Artículo 20
Los gastos derivados de la cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal a que hace referencia el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 corresponderán a actividades preparatorias tales como el diseño , el desarrollo y ensayo de productos , procesos y tecnologías y las inversiones materiales o inmateriales relacionadas con la cooperación , antes del empleo de los nuevos productos , procesos y tecnologías con fines comerciales .
Artículo 21
Los Estados miembros adaptarán la cuantía de la ayuda destinada al cumplimiento de las normas basadas en la normativa comunitaria contemplada en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 según la norma de que se trate y el alcance de las obligaciones derivadas de su aplicación .
La ayuda se concederá de forma decreciente a lo largo del período máximo de cinco años mencionado en el apartado 2 de dicho artículo .
Los gastos derivados de las inversiones no se contabilizarán a la hora de determinar la cuantía de la ayuda anual destinada al cumplimiento de las normas basadas en la normativa comunitaria a que hace referencia el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 22
Los programas comunitarios de calidad contemplados en el artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 serán los establecidos en virtud de los siguientes Reglamentos y disposiciones :
Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 7 ] ;
Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo [ 8 ] ;
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 9 ] ;
Título VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 10 ] .
Para tener derecho a la ayuda , los programas relativos a la calidad de los alimentos reconocidos por los Estados miembros , contemplados en el artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 deberán cumplir los siguientes criterios :
la especificidad del producto final elaborado de conformidad con tales programas será el resultado de obligaciones detalladas en relación con métodos agrícolas que garanticen :
características específicas , entre ellas el proceso de producción , o
una calidad del producto final que supere de forma significativa las normas sobre productos comerciales en lo que respecta a los aspectos sanitarios , zoosanitarios y fitosanitarios , al bienestar de los animales y a la protección del medio ambiente ;
los programas que establezcan especificaciones del producto obligatorias y el cumplimiento de tales especificaciones serán comprobados por un organismo independiente de control ;
podrán optar a los programas todos los productores ;
los programas serán transparentes y garantizarán la trazabilidad completa de los productos ;
los programas responderán a las oportunidades de mercado actuales y previstas .
Solamente se podrán conceder ayudas a los agricultores que participen en un programa de calidad de los alimentos cuando el producto o alimento de calidad haya sido oficialmente reconocido en virtud de los Reglamentos y disposiciones citados en el apartado 1 , o en un programa de calidad de los alimentos reconocido por un Estado miembro con arreglo al apartado 2 .
En lo que se refiere a los programas de calidad de los alimentos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , sólo se podrán conceder ayudas respecto de los productos inscritos en un registro comunitario .
Cuando en un programa de desarrollo rural se incluyan ayudas para participar en un programa de calidad de los alimentos en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 en relación con un producto concreto , los costes fijos derivados de la participación en ese programa de calidad no se contabilizarán al calcular el importe de la ayuda por el mismo producto en el marco de una medida agroambiental de apoyo a la agricultura ecológica .
A efectos del artículo 32 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se entenderá por « costes fijos » los costes que entrañe la inscripción y la cuota anual de participación en un programa de calidad de los alimentos subvencionado , incluido , en su caso , el coste de los controles necesarios para comprobar el cumplimiento de las especificaciones del programa .
Artículo 23
A efectos del artículo 20 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se entenderá por « agrupación de productores » una organización , sea cual sea su forma jurídica , compuesta por agentes que participen en un programa de calidad de los alimentos con arreglo al artículo 32 de dicho Reglamento en relación con un producto agrícola o alimenticio concreto .
No se considerarán « agrupaciones de productores » las organizaciones profesionales o interprofesionales que representen a uno o varios sectores .
Las actividades de información y promoción subvencionables en virtud del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 estarán destinadas a inducir al consumidor a adquirir productos agrícolas o alimenticios integrados en programas de calidad de los alimentos que formen parte del programa de desarrollo rural previsto en el artículo 32 de dicho Reglamento .
Tales actividades resaltarán las características o ventajas específicas de los productos en cuestión , especialmente la calidad , los métodos de producción específicos , las estrictas normas aplicadas para garantizar el bienestar de los animales y el respeto del medio ambiente vinculados al programa de calidad en cuestión , y podrán incluir la divulgación de conocimientos científicos y técnicos sobre esos productos .
Dichas actividades podrán consistir , en particular , en la organización de ferias y exposiciones y la participación en las mismas , así como en actividades similares de relaciones públicas y publicidad a través de los diversos medios de comunicación o en los puntos de venta .
Únicamente serán subvencionables en virtud del artículo 20 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 las actividades de información , promoción y publicidad en el mercado interior .
Dichas actividades no deberán inducir al consumidor a comprar un producto por su origen particular , excepto en el caso de los productos regulados por el régimen de calidad establecido por el Reglamento ( CE ) no 510/2006 y los regulados por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
No obstante , podrá indicarse el origen de un producto , siempre que la indicación del origen quede subordinada al mensaje principal .
Las actividades relacionadas con la promoción de marcas comerciales no serán subvencionables .
Cuando las actividades mencionadas en el apartado 2 tengan por objeto un producto incluido en alguno de los programas de calidad de los alimentos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) , el logotipo comunitario previsto en virtud de dichos programas aparecerá en el material informativo , promocional o publicitario .
Las actividades de información y promoción subvencionadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 no podrán optar a las ayudas previstas en el artículo 20 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los Estados miembros velarán por que todo el material piloto informativo , promocional y publicitario elaborado en el contexto de una actividad subvencionada sea conforme a la normativa comunitaria .
A tal fin , los beneficiarios remitirán ese material piloto a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate .
Artículo 24
El plan empresarial contemplado en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 deberá cumplir los siguientes requisitos :
demostrar que la explotación puede ser económicamente viable , habida cuenta , en su caso , de la complementariedad con otras fuentes de ingresos de la unidad familiar de la explotación ;
ofrecer información detallada sobre las inversiones necesarias ;
describir fases y objetivos concretos .
Cuando el plan empresarial mencionado en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 contemple la aplicación de otras medidas de desarrollo rural , deberá ser lo suficientemente detallado como para respaldar una solicitud de ayuda en virtud de esas otras medidas .
A efectos del artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros , habida cuenta de las circunstancias en que se lleve a la práctica el plan empresarial , dejarán de abonar la ayuda a las explotaciones agrícolas de semisubsistencia en caso de que éstas no cumplan las disposiciones del plan empresarial en el momento de la evaluación .
Artículo 25
En el caso de Malta , a fin de establecer la ayuda mínima para un sector cuya producción total es extremadamente escasa , de conformidad con el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , solamente podrán acogerse a esa ayuda mínima las agrupaciones de productores del sector en cuestión y que cuenten con un porcentaje mínimo de productores de dicho sector y representen un porcentaje mínimo de la producción de ese sector .
Los porcentajes mínimos de productores y de producción , así como los sectores en cuestión , se determinarán en el programa de desarrollo rural de Malta .
En el anexo III se establece el importe mínimo de la ayuda para las agrupaciones de productores de Malta , calculado en función de los costes necesarios para constituir una pequeña agrupación de productores .
Subsección 2
Eje 2
Artículo 26
Los beneficiarios de las ayudas previstas en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 no podrán optar a las ayudas previstas en el artículo 31 de dicho Reglamento en lo que respecta a la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE [ 11 ] y 92/43 / CEE [ 12 ] del Consejo . Artículo 27
A efectos del artículo 39 , apartados 1 a 4 , y del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , serán de aplicación , según proceda , los apartados 2 a 13 del presente artículo .
Los compromisos de extensificar la ganadería o de gestionarla de cualquier otra forma deberán cumplir , como mínimo , las condiciones siguientes :
deberá mantenerse la gestión de los pastos ;
deberá mantenerse la totalidad de la superficie de pastos por unidad de ganado mayor , evitando tanto el pastoreo excesivo como la infrautilización de las tierras ;
la densidad del ganado se determinará en función de la totalidad de los animales que pasten en la explotación o , tratándose de un compromiso encaminado a reducir la lixiviación de nutrientes , la totalidad de los animales de la explotación que deban tenerse en cuenta en el compromiso en cuestión .
Los compromisos de limitar el uso de abonos , productos fitosanitarios u otros insumos únicamente se aceptarán cuando tales limitaciones puedan someterse a una evaluación que ofrezca suficientes garantías en cuanto la observancia de los compromisos .
La ayuda podrá contribuir al cumplimiento de los compromisos siguientes :
criar animales de explotación de razas locales autóctonas de la zona que se encuentren amenazadas de abandono ;
preservar los recursos genéticos vegetales que estén naturalmente adaptados a las condiciones locales y regionales y estén amenazados de erosión genética .
En el anexo IV se recogen las especies de animales de explotación subvencionables y los criterios para determinar el umbral de abandono de las razas locales .
Las medidas medioambientales aplicadas en el marco de las organizaciones comunes de mercados o de los regímenes de ayuda directa enumerados en el anexo I , las medidas zoosanitarias y fitosanitarias o las medidas de desarrollo rural distintas de las ayudas agroambientales o relativas al bienestar de los animales no obstarán para que se concedan ayudas agroambientales o relativas al bienestar de los animales por la misma producción , siempre que tales ayudas sean adicionales y guarden coherencia con las medidas en cuestión .
Podrán combinarse varios compromisos en materia agroambiental o de bienestar de los animales a condición de que sean complementarios y compatibles entre sí .
Cuando se combinen las medidas o los compromisos mencionados en los párrafos primero y segundo , la ayuda se fijará teniendo en cuenta las pérdidas de ingresos y los costes adicionales específicos que se deriven de esa combinación .
Las medidas agroambientales aplicadas en tierras retiradas de la producción en aplicación de los artículos 54 o 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 sólo serán subvencionables cuando los compromisos agroambientales sean más rigurosos que los requisitos básicos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En los casos de las ayudas a las zonas de montaña , zonas afectadas por otras dificultades , zonas agrícolas de Natura 2000 y zonas agrícolas incluidas en planes de gestión de cuencas fluviales de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , los compromisos agroambientales tomarán en consideración , en su caso , las condiciones que regulan las ayudas en las zonas en cuestión .
Los compromisos relativos al bienestar de los animales mencionados en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 deberán incluir normas más exigentes en uno de los siguientes campos como mínimo :
suministro de agua y piensos más acorde con las necesidades naturales de los animales ;
condiciones de alojamiento tales como espacio autorizado , camas , luz natural ;
acceso al exterior ;
ausencia de mutilaciones sistemáticas , aislamiento o inmovilización permanente ;
prevención de patologías que se deban principalmente a prácticas agrarias o condiciones de cría .
El nivel de referencia para calcular la pérdida de ingresos y los costes adicionales derivados de los compromisos suscritos corresponderá a las normas y requisitos pertinentes a que hacen referencia el artículo 39 , apartado 3 , y el artículo 40 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
En los casos en que los compromisos suelan expresarse en unidades distintas de las empleadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros podrán calcular las ayudas basándose en esas otras unidades .
En tales casos , los Estados miembros se cerciorarán de que se respeten los importes máximos anuales que pueden optar a ayuda comunitaria establecidos en dicho anexo .
A tal fin , los Estados miembros podrán :
limitar el número de unidades por hectárea de la explotación a las que son aplicables compromisos agroambientales , o
determinar el importe máximo global por explotación participante y garantizar que las ayudas concedidas a cada explotación sean compatibles con ese límite .
10 Los Estados miembros determinarán si es preciso compensar los costes de transacción previstos en el artículo 39 , apartado 4 , y el artículo 40 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 sobre la base de criterios objetivos .
A efectos del artículo 39 , apartado 4 , y del artículo 40 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se entenderá por « costes de transacción » los costes que entrañe la realización de la transacción y que no puedan imputarse directamente al coste de ejecución del compromiso al que se refieren .
La parte correspondiente a los costes de transacción se calculará con respecto al período de vigencia del compromiso y no podrá ser superior al 20 % de las pérdidas de ingresos y costes adicionales derivados del compromiso suscrito .
Los Estados miembros podrán autorizar que un compromiso se transforme en otro durante su período de ejecución , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la transformación constituirá un beneficio indiscutible para el medio ambiente y el bienestar de los animales ;
el compromiso vigente se consolidará de forma significativa ; ,
el programa de desarrollo rural aprobado incluirá los compromisos en cuestión .
Un compromiso agroambiental podrá transformarse en un compromiso de primera forestación de tierras agrícolas con arreglo al artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el párrafo primero , letras a ) y b ) , del presente apartado .
El compromiso agroambiental terminará sin que se exija reembolso alguno .
Los Estados miembros podrán autorizar la adaptación de los compromisos agroambientales o relativos al bienestar de los animales durante el período en que estén vigentes , a condición de que el programa de desarrollo rural aprobado contemple esa posibilidad y la adaptación esté debidamente justificada habida cuenta de los objetivos del compromiso .
La adaptación también podrá consistir en la prórroga del período de ejecución del compromiso .
En el anexo V se establecen los tipos de conversión de animales en unidades de ganado mayor ( UGM ) . Los Estados Miembros podrán diferenciar esos tipos de conversión dentro de los límites establecidos en dicho anexo para las categorías relevantes , de acuerdo con criterios objetivos .
Artículo 28
La ayuda prevista en el artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrá abarcar operaciones llevadas a cabo por beneficiarios que no sean los mencionados en el artículo 39 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Las actividades incluidas en compromisos agroambientales a que hace referencia el artículo 27 , apartado 4 , del presente Reglamento no serán subvencionables en virtud del artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
No podrán subvencionarse al amparo del artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 las actividades que puedan acogerse al programa marco de investigación , desarrollo tecnológico y actividades de demostración de la Comunidad Europea .
Las operaciones de conservación de recursos genéticos en la agricultura subvencionables en virtud del artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 consistirán en las siguientes actividades :
actividades específicas : actividades que fomenten la conservación ex situ e in situ , la caracterización , la recopilación y la utilización de los recursos genéticos del sector agrario , entre ellas la creación en Internet de inventarios de los recursos genéticos actualmente conservados in situ , incluidas las actividades de conservación in situ / en la explotación , y de colecciones ex situ ( bancos de genes ) y bases de datos ;
actividades concertadas : actividades que impulsen el intercambio de información entre las organizaciones competentes de los Estados miembros con miras a la conservación , caracterización , recopilación y utilización de los recursos genéticos en la agricultura comunitaria ;
actividades complementarias : actividades informativas , divulgativas y de asesoramiento en las que participen organizaciones no gubernamentales y otras partes interesadas , cursos de formación y elaboración de informes técnicos .
A efectos de la aplicación del presente artículo , se entenderá por :
« conservación in situ » : la conservación de material genético en ecosistemas y hábitats naturales y el mantenimiento y la recuperación de poblaciones de especies o razas silvestres viables en su entorno natural y , en el caso de las razas de animales de explotación o de especies vegetales cultivadas , en el medio ambiente cultivado donde han desarrollado sus propiedades distintivas ;
« conservación in situ / en la explotación » : la conservación y desarrollo en la explotación ;
« conservación ex situ » : la conservación de material genético para la agricultura fuera de su hábitat natural ;
« colección ex situ » : una colección de material genético para la agricultura conservado fuera de su hábitat natural .
Artículo 29
A efectos de los artículos 41 y 49 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se entenderá por « inversiones no productivas » las inversiones que no den lugar a un aumento significativo del valor o la rentabilidad de la explotación agrícola o forestal .
