Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« capitales » los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ; b )
« inmovilización de capitales » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de capitales o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de cartera de valores ; c )
« recursos económicos » los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ; d )
« inmovilización de recursos económicos » el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de capitales , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ; e )
« asistencia técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta ; esta asistencia incluye la prestada verbalmente ; f ) « Comité de Sanciones »
Comité del CSNU creado en virtud de lo dispuesto en el apartado 30 de la Resolución del CSNU 1988 ( 2011 ) ; g ) « Comité 1267 »
el Comité del CSNU creado en virtud de las Resoluciones del CSNU 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) ; h ) « motivos de la inclusión »
la parte públicamente divulgable de la declaración del caso prevista por el Comité de sanciones o , en su caso , el relato somero de las razones de la inclusión en la lista prevista por el Comité de sanciones , o , en el caso de una persona , grupo , empresa o entidad enumerados en el anexo I del presente Reglamento , que figurase previamente en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes [ 4 ] , la declaración del caso o el relato somero de las razones previstos por el Comité 1267;i )
« territorio de la Unión » los territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el TFUE y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 5 ] ( en lo sucesivo « Lista Común Militar » ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , grupo , empresa o entidad que figure en el anexo I ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir la prohibición establecida en la letra a ) .
Artículo 3
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a una persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de una persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad enumerados en el anexo I ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
El anexo I se compondrá de una lista de personas físicas o jurídicas , grupos , empresas y entidades que :
fueron incluidos , inmediatamente antes de la fecha de adopción de la Resolución del CSNU 1988 ( 2011 ) , como talibanes , y otras personas , grupos , empresas y entidades asociados con ellos en la sección A ( « Personas asociadas con los talibanes » ) y en la sección B ( « Entidades y otros grupos o empresas asociados con los talibanes » ) de la lista consolidada del Comité 1267 ; o
hayan sido designadas por el Comité de Sanciones como personas , grupos , empresas y entidades asociados con los talibanes y constituir por ello una amenaza para la paz , la estabilidad y la seguridad de Afganistán .
En el anexo I constarán los motivos para la inclusión en la lista de las personas físicas o jurídicas , grupos , entidades y organismos que faciliten el CSNU o el Comité de Sanciones .
En el anexo I constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , grupos , entidades y organismos afectados que faciliten el CSNU o el Comité de Sanciones .
Respecto de las personas físicas , esa información podrá incluir el nombre y los alias , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , el domicilio , si se conoce , y el cargo o la profesión .
En el caso de las personas jurídicas , grupos , empresas y entidades , dicha información puede incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En el anexo I constará asimismo la fecha de la designación por el CSNU o el Comité de Sanciones .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros mencionadas en los sitios web enumerados en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para los gastos básicos de las personas mencionadas en el anexo I y los miembros de sus familias que dependan de ellas , en particular los gastos destinados al pago de productos alimenticios , alquileres o préstamos hipotecarios , medicamentos o gastos médicos , impuestos , primas de seguros y cánones por servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ;
a condición de que el Estado miembro concernido haya notificado al Comité de Sanciones su resolución y su intención de conceder una autorización , y el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días laborables a partir del momento de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros cuyos sitios de Internet se enumeran en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , tras haberse cerciorado de que son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre que hayan notificado su resolución al Comité de Sanciones y este la haya aprobado .
Cualquier persona , grupo , empresa o entidad que desee beneficiarse de las excepciones contempladas en el apartado 1 o 2 deberá dirigir su solicitud a la autoridad competente del Estado miembro correspondiente que figure en la lista del anexo II .
La autoridad competente incluida en el anexo II notificará sin demora y por escrito , a la persona , grupo , empresa o entidad que haya presentado la solicitud y a cualquier otra persona , grupo , empresa o entidad que se considere directamente afectada , si se ha concedido la solicitud .
El Estado miembro correspondiente deberá también informar otros Estados miembros y la Comisión si se ha concedido la solicitud de excepción .
Los fondos liberados y transferidos dentro de la Unión para sufragar gastos , o reconocidos en virtud del presente artículo , no estarán sujetos a otras medidas restrictivas con arreglo al artículo 3 .
En el caso de personas , grupos , empresas o entidades enumerados en el anexo I del presente Reglamento que figuraran previamente en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , las autorizaciones concedidas previamente por las autoridades competentes de los Estados miembros identificadas en los sitios Internet del anexo II , en relación con las categorías de excepciones descritas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , seguirán siendo de aplicación .
Artículo 6
El artículo 3 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la cuenta quedara sujeta a lo dispuesto en el presente Reglamento , o , en el caso de personas , grupos , empresas o entidades incluidos en el anexo I del presente Reglamento que figuraran previamente en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , de la fecha en la que se les aplicara por primera vez el Reglamento ( CE ) no 337/2000 [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 467/2001 [ 7 ] o el Reglamento ( CE ) no 881/2002 ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén inmovilizados de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 .
El artículo 3 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , grupos , empresas o entidades enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
Artículo 7
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
La prohibición establecida en el artículo 3 , apartado 2 , no deberá dar lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hayan puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento de que sus acciones vulnerarían la susodicha prohibición o motivos razonables para sospecharlo .
Artículo 8
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 3 , a las autoridades competentes del Estado miembro en que sean residentes o estén situados , tal como se indica en las páginas web expuestas en el anexo II , y remitirán esa información , directamente o a través de los Estados miembros , a la Comisión ; y
colaborarán con dichas autoridades competentes en toda verificación de dicha información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 9
Los Estados miembros y la Comisión se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con este , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 10
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 11
En los casos en que el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluyan en la lista a una persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad , el Consejo incluirá a dicha persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad en el anexo I.
El Consejo notificará su decisión , incluyendo los motivos de inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad a que se refiere el apartado 1 , ya sea directamente , si se conoce el domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad la oportunidad de presentar observaciones .
Cuando se presenten tales observaciones , o cuando se presenten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo deberá revisar su decisión e informar en consecuencia a la persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad .
En los casos en que las Naciones Unidas decidan suprimir de la lista a una persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad , o modificar sus datos de identificación incluidos en la lista , el Consejo modificará en consecuencia el anexo I.
Los apartados 2 y 3 se aplicarán asimismo a cualquier persona física o jurídica , grupo , empresa o entidad que figure en la lista del anexo I del presente Reglamento que haya figurado previamente en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
Artículo 12
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 13
Toda vez que el presente Reglamento prevea la obligación de notificar , informar o entablar cualquier otro tipo de comunicación con la Comisión , el domicilio y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo II .
Artículo 14
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , grupo , empresa o entidad establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , grupo , empresa o entidad en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 15
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
Véase la página 57 del presente Diario Oficial .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 337/2000 del Consejo , de 14 de febrero de 2000 , relativo a la prohibición de vuelos y a la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán ( DO L 43 de 16.2.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , de 6 de marzo de 2001 , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán ( DO L 67 de 9.3.2001 , p. 1 ) .
ANEXO I
LISTA DE PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , GRUPOS , EMPRESAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 4
Abdul Baqi .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación de NU : 23.2.2001 .
Abdul Qadeer Abdul Baseer .
Título : a ) General , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado militar , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Amir Abdullah ( alias Amir Abdullah Sahib ) .
Dirección : Karachi , Pakistán .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Amir Abdullah ha prestado servicios en calidad de tesorero a Abdul Ghani Baradar ( TI.B.24.01 . ) , alto dirigente de los talibanes , y fue adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) .
Amir Abdullah ayudó a muchos destacados miembros talibanes que huyeron de Afganistán en 2001 a establecerse en Pakistán .
Abdul Manan .
Título : a ) Sr. , b ) Mawlawi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , Embajada talibán , Abu Dhabi .
Fecha de designación de NU : 25.1.2001 .
Abdul Razaq .
Título : Maulavi .
Información adicional : a ) Ministro de Comercio ( régimen talibán ) , b ) detenido en 2003 en la provincia de Kandahar en Afganistán .
Fecha de designación de NU : 31.1.2001 .
Abdul Wahab .
Título : Malawi .
Motivos de inclusión en la lista : Encargado de negocios talibán en Riad bajo el régimen talibán .
Abdul Rahman Agha .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Militar del régimen talibán .
Abdul Wasay Mu’tasim Agha .
[ alias : a ) Mutasim Aga Jan , b ) Agha Jan , c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ] .
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Finanzas del régimen talibán .
Janan Agha .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Fariab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha [ alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : empleado del Departamento de Pasaportes y Visados del régimen talibán .
Sayyed Ghiassouddine Agha [ alias : a ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , b ) Sayyed Ghayasudin , c ) Sayed Ghias ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Ministro de Educación del régimen talibán .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de la provincia de Faryab , Afganistán , b ) implicado en el tráfico de drogas .
Mohammad Ahmadi .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de Da Afganistán Bank bajo el régimen talibán .
Mohammad Shafiq Ahmadi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Ahmadullah ( alias Ahmadulla ) .
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
Abdul Bari Akhund ( alias Haji Mullah Sahib ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Helmand bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de un comité del liderazgo talibán ( formado por siete personas ) de Kandahar , Afganistán , desde mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ahmed Jan Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
Attiqullah Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agricultura del régimen talibán .
Hamidullah Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de Ariana Afghan Airlines bajo el régimen talibán .
Mohammad Hassan Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Ministro de Asuntos Exteriores precedente a Wakil Ahmad Mutawakil del régimen talibán , c ) Gobernador de Kandahar del régimen talibán .
Información adicional : a ) de la facción Malwhavi Khaalis , una de las siete facciones de la yihad contra los soviéticos , b ) diplomado de una madraza en Quetta , Pakistán , c ) estrecho colaborador del Mullah Omar .
Mohammad Abbas Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Sanidad Pública del régimen talibán .
Mohammad Essa Akhund .
Título : a ) Alhaj , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua , Saneamiento y Electricidad del régimen talibán .
Ubaidullah Akhund [ alias : a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ] .
Título : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) es uno de los lugartenientes del Mullah Omar , b ) miembro del liderazgo talibán , a cargo de operaciones militares .
Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada [ alias : a ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Zabol ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , Afganistán .
Mohammad Eshaq Akhunzada .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Laghman ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Agha Jan Alizai [ alias : a ) Haji Agha Jan Alizai , b ) Hajji Agha Jan , c ) Agha Jan Alazai , d ) Haji Loi Lala , e ) Loi Agha ] .
Título : Haji .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de tráfico de drogas más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de traficantes en narcóticos del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a los lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que este viajara a Irán .
Allahdad ( alias Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Construcción del régimen talibán .
Aminullah Amin .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Saripul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán , bajo el régimen talibán .
Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) .
Muhammad Taher Anwari [ alias : a ) Mohammad Taher Anwari , b ) Haji Mudir ] .
Motivos de inclusión en la lista : Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Ministro de Hacienda de los talibanes .
Arefullah Aref .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Sayed Esmatullah Asem ( alias Esmatullah Asem ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la MEDIA Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del liderazgo talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro del Consejo talibán de Peshawar .
Atiqullah .
Título : a ) Hadji , b ) Molla .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Azizirahman .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , Embajada talibán , Abu Dhabi .
Abdul Ghani Baradar ( alias Mullah Baradar Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Diputado , Ministro de Defensa del régimen talibán .
Información adicional : a ) pertenece a la tribu popalzai , b ) comandante en jefe de los talibanes y miembro del « Consejo Quetta » talibán en mayo de 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Shahabuddin Delawar .
Motivos de inclusión en la lista : Juez suplente del Tribunal Superior del régimen talibán .
Dost Mohammad ( alias Doost Mohammad ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) comandante talibán en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Azam Elmi .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán .
Faiz .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Departamento de Información , Ministerio de Asunto Exteriores del régimen talibán .
Rustum Hanafi Habibullah ( alias Rostam Nuristani ) .
Gul Ahmad Hakimi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , « Consulado General » talibán , Karachi .
Abdullah Hamad .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , « Consulado General » talibán , Quetta , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000857 ( expedido el 20.11.1997 ) .
Hamdullah .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de repatriación , « Consulado General » talibán , Quetta .
Zabihullah Hamidi .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Din Mohammad Hanif ( alias Qari Din Mohammad ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación del régimen talibán , b ) Ministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Abdul Jalil Haqqani ( alias Nazar Jan ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo del liderazgo talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán .
Badruddin Haqqani ( alias Atiqullah ) .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Fecha de designación de NU : 11.5.2011.Fecha de designación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ): 11.5.2011 .
Badruddin Haqqani es el comandante de operaciones de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani ha estado en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la Red Haqqani son los tres hijos mayores del fundador de la Red , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán de Mullah Mohammed Omar ( TI.O.4.01 . ) a mediados de la década de 1990 .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani ( TI.H.146.10 . ) y Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 . ) , así como sobrino de Khalil Ahmed Haqqani ( TI.H.150.11 . ) .
Badruddin ayuda a dirigir a insurgentes y combatientes extranjeros asociados con los talibanes en atentados contra objetivos en la región sudoriental de Afganistán .
Badruddin es miembro del Miram Shah shura de los talibanes , que tiene autoridad sobre las actividades de la Red Haqqani .
También se cree que Badruddin está a cargo de los secuestros de la Red Haqqani .
Ha sido responsable del secuestro de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ezatullah Haqqani .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Planificación del régimen talibán .
Jalaluddin Haqqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani , c ) Jallalouddine Haqani ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Khalil Ahmed Haqqani [ alias : a ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ] .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b ) cerca de la madraza de Dergey Manday en la aldea de Dergey Manday , cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán ; c ) aldea de Kayla cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán ; d ) aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Khalil Ahmed Haqqani es un miembro destacado de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que actúa desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani , que está en la vanguardia de las actividad insurgente en Afganistán , fue fundada por el hermano de Khalil Haqqani , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán del Mullah Mohammed Omar ( TI.0.4.01 . ) a mediados de la década de 1990 .
Khalil Haqqani realiza actividades de recaudación de fondos en nombre de los talibanes y de la Red Haqqani , y a menudo viaja al exterior para encontrarse con quienes le prestan apoyo financiero .
En septiembre de 2009 , Khalil Haqqani ya había viajado a los Estados del Golfo y había reunido fondos de fuentes locales , así como de fuentes de Asia Meridional y Oriental .
Khalil Haqqani también presta apoyo a los talibanes y a la Red Haqqani que actúa en Afganistán .
A principios de 2010 , Khalil Haqqani suministraba fondos a células de talibanes en la provincia de Logar ( Afganistán ) .
En 2009 , proporcionó , manteniéndolos bajo su control , a aproximadamente 160 combatientes en la provincia de Logar , y fue uno de los responsables de la detención de prisioneros enemigos capturados por los talibanes y la Red Haqqani .
Khalil Haqqani ha recibido órdenes de Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 . ) , su sobrino , para ejecutar operaciones de los talibanes .
Khalil Haqqani también ha actuado en nombre de Al-Qaida ( QE.A.4.01 . ) y se lo ha relacionado con sus operaciones militares .
En 2002 , desplegó hombres para reforzar a los elementos de Al-Qaida en la provincia de Paktia ( Afganistán ) .
Mohammad Moslim Haqqani ( alias Moslim Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Salim Haqqani .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Información adicional : es de la provincia de Laghman .
Nasiruddin Haqqani [ alias : a ) Naseer Haqqani , b ) Dr. Naseer Haqqani , c ) Nassir Haqqani , d ) Nashir Haqqani , e ) Naseruddin , f ) Dr. Alim Ghair ] .
Dirección : Pakistán .
Información adicional : asociado con la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán .
La red Haqqani es un grupo de militantes afiliado a los talibanes que realiza operaciones desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Esta red está en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la red Haqqani son los tres hijos mayores de Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , uno de los cuales es Nasiruddin Haqqani .
Nasiruddin Haqqani cumple la función de emisario de la red Haqqani y dedica gran parte de su tiempo a recaudar fondos .
En 2004 , Haqqani viajó a Arabia Saudí con un asociado talibán con miras a recaudar fondos para los talibanes .
También aportó fondos en 2004 a militantes de Afganistán con el fin de perturbar las elecciones presidenciales afganas .
A finales de 2009 , Nasiruddin Haqqani recibió varios cientos de miles de dólares de personas asociadas con Al-Qaida en la Península Arábiga para su uso en actividades de la red Haqqani .
Sayyed Mohammed Haqqani ( alias Sayyed Mohammad Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Jefe de Información y Cultura de la provincia de Kandahar durante el régimen talibán .
Información adicional : Diplomado de la madraza Haqqaniya de Pakistán , b ) se cree que mantiene relaciones estrechas con el líder de los talibanes Mullah Mohammad Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Sayyed Mohammed Haqqani es aliado de Gulbbudin Hekmatyar ( QI.H.88.03 . ) y desde hace mucho tiempo seguidor del Mullah Mohammed Omar ( TI.O.4.01 . ) .
En su calidad de Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , distribuyó cédulas de identidad afganas a extranjeros vinculados a Al-Qaida que combatían en Afganistán y recaudó de ellos importantes cantidades de dinero .
En marzo de 2009 seguía siendo un activo dirigente de la insurgencia talibán .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani [ alias : a ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ] .
Motivos de inclusión en la lista : Na’ib Amir ( Comandante adjunto ) .
Dirección : a ) alrededores de Kela , alrededores de Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) Manba’ul uloom Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , c ) Dergey Manday Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán .
Información adicional : a ) desde 2004 , principal comandante operativo en las regiones del este y el sur de Afganistán . b ) Hijo de Jallaloudine Haqani . c ) Pertenece a la sección de Sultán Khel , tribu Zardan de Garda Saray de la provincia de Paktia , Afganistán . d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación de NU : 13.9.2007 .
Abdul Hai Hazem .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , « Consulado General » talibán , Quetta , Pakistán .
Número de pasaporte : D 0001203 .
Hidayatullah ( alias Abu Turab ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Fecha de designación de NU : 8.3.2001 .
Abdul Rahman Ahmad Hottak ( alias Hottak Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro ( Cultural ) de Información y Cultura del régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah ( alias Najibullah Haqani ) .
Información adicional : a ) procede de Afganistán oriental ; b ) miembro del « Consejo » talibán en la provincia de Kunar , Afganistán , en mayo de 2007 ; c ) primo de Moulavi Noor Jalal .
Gul Agha Ishakzai [ alias : a ) Mullah Gul Agha , b ) Mullah Gul Agha Akhund , c ) Hidayatullah , d ) Haji Hidayatullah , e ) Hayadatullah ] .
Información adicional : forma parte de un consejo talibán recién creado que coordina la recogida del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán .
Gul Agha Ishakzai es jefe de la comisión de finanzas de los talibanes e integrante de un consejo talibán , de reciente creación , que se ocupa de coordinar la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) en la provincia de Baluchistán ( Pakistán ) .
También ha recaudado fondos para la perpetración de atentados suicidas en Kandahar ( Afganistán ) , y ha participado en la entrega de recursos a los combatientes talibanes y sus familiares .
Amigo de infancia del dirigente talibán Mullah Mohammad Omar ( TI.O.4.01 . ) , Gul Agha Ishakzai ha actuado como principal oficial de finanzas de este y ha sido uno de sus asesores más cercanos .
Hubo un momento en que solo él podía decidir quién se reunía con Mullah Omar .
Durante el régimen de los talibanes residió con Omar en el palacio presidencial .
En diciembre de 2005 , Gul Agha Ishakzai facilitó el traslado de personas y bienes a los campamentos de adiestramiento de los talibanes , y a finales de 2006 viajó al exterior con objeto de obtener componentes de armas .
Noor Jalal ( alias Nur Jalal ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro ( Administrativo ) de Interior del régimen talibán .
Qudratullah Jamal ( alias Haji Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Información del régimen talibán .
Saleh Mohammad Kakar ( alias Saleh Mohammad ) .
Información adicional : ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Kandahar , Afganistán .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser arrestado por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de procesamiento de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
Rahamatullah Kakazada [ alias : a ) Rehmatullah , b ) Kakazada , c ) Mullah Nasir ] .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General del « Consulado General » talibán , Karachi , Pakistán .
Abdul Rauf Khadem .
Motivos de inclusión en la lista : Comandante del Cuerpo Central bajo el régimen talibán .
Khairullah Khairkhwah ( alias Mullah Khairullah Khairkhwah ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro de Interior bajo el régimen talibán .
Abdul Razaq Akhund Lala Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Jan Mohmmad Madani .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : encargado de negocios , Embajada talibán en Abu Dhabi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) implicado en el tráfico de drogas ; b ) desde mayo de 2007 era el encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán ; c ) encargado de la provincia de Nangahar .
Abdul Latif Mansur ( alias Abdul Latif Mansoor ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura del régimen talibán .
Mohammadullah Mati .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Matiullah .
Motivos de inclusión en la lista : Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
Akhtar Mohammad Maz-Hari .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de educación , « Consulado General » talibán , Peshawar , Pakistán .
Fazl Mohammad Mazloom [ alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ] .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Nazar Mohammad .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Homayoon .
Mohammad Shafiq Mohammadi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Khost ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Rasul .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Nimroz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Wali .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Desde su cargo en el Ministerio del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar ( Afganistán ) , tras la caída del régimen de los talibanes .
Mohammad Yaqoub .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe del BIA bajo el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi ( alias Amir Khan Muttaqi ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Educación del régimen talibán , b ) representante talibán para el diálogo liderado por la ONU durante el régimen talibán .
Abdulhai Motmaen .
Motivos de inclusión en la lista : Director , Departamento de Información y Cultura , Kandahar , Afganistán durante el régimen talibán .
Allah Dad Tayeb Wali Muhammad [ alias : a ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Najibullah Muhammad Juma ( alias Najib Ullah ) .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , « Consulado General » talibán , Peshawar , Pakistán .
Número de pasaporte : 00737 ( pasaporte afgano expedido el 20.10.1996 ) .
Mohammad Naim ( alias Mullah Naeem ) .
Nik Mohammad .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Hamdullah Nomani .
Motivos de inclusión en la lista : alto funcionario del Ministerio de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Mohammad Aleem Noorani .
Título : Mufti .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , « Consulado General » talibán , Karachi .
Nurullah Nuri .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
Abdul Manan . Nyazi [ alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : miembro talibán encargado de la provincia de Herat .
Se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammed Omar .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe espiritual ( « Amir ul-Mumineen » ) , Afganistán .
Abdul Jabbar Omari .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Ibrahim Omari .
Título : Alhaj .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim ( alias Noor ud Din Turabi ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Justicia del régimen talibán .
Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación del régimen talibán .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de Afganistán Septentrional , b ) implicado en el tráfico de drogas .
Abdul Ghafar Qurishi ( alias Abdul Ghaffar Qureshi ) .
Motivos de inclusión en la lista : agregado de repatriación , « Embajada » talibán en Islamabad .
Yar Mohammad Rahimi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Comunicaciones del régimen talibán .
Mohammad Hasan Rahmani .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Habibullah Reshad .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe del Servicio de Investigaciones bajo el régimen talibán .
Abdulhai Salek .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Uruzgán ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : supuestamente fallecido .
Sanani .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de Dar-ul-Efta bajo el régimen talibán .
Noor Mohammad Saqib .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Ehsanullah Sarfida .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Qari Abdul Wali Seddiqi .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario bajo el régimen talibán .
Número de pasaporte : D 000769 ( pasaporte afgano expedido el 2.2.1997 ) .
Abdul Wahed Shafiq .
Motivos de inclusión en la lista : Vicegobernador de la provincia de Kabul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Said Ahmed Shahidkhel .
Información adicional : a ) Viceministro de Educación ( régimen talibán ) , b ) en detención preventiva en julio de 2003 en Kabul , Afganistán .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Aviación Civil y Transporte del régimen talibán .
Shamsudin .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Sharif .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Interior del régimen talibán .
Shams Ur-Rahman Sher Alam [ alias : a ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman ] .
Lugar de nacimiento : distrito de Suroobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Fecha de designación de NU : 23.2.2001 . Fecha de designación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ): 23.2.2001 .
Abdul Ghafar Shinwari .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , « Consulado General » talibán , Karachi , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000763 ( expedido el 9.1.1997 ) .
Mohammad Sarwar Siddiqmal .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , « Embajada » talibán , Islamabad .
Sher Mohammad Abbas Stanekzai .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Sanidad bajo el régimen talibán .
Taha .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Tahis .
Título : Hadji .
Abdul Raqib Takhari .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Repatriación del régimen talibán .
Walijan .
Función : Gobernador de la provincia de Jawzjan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Nazirullah Ahanafi Waliullah ( alias Nazirullah Aanafi Waliullah ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Abdul-Haq Wasiq ( alias Abdul-Haq Wasseq ) .
Abdul-Haq Wassiq es aliado de Gulbuddin Hekmatyar ( QI.H.88.03 . ) .
Bajo el régimen talibán , ocupó varios cargos sucesivos como comandante local en las provincias de Nimroz y Kandahar .
Posteriormente pasó a ser Vicedirector General de Inteligencia , bajo la supervisión de Qari Ahmadullah ( TI.A.81.01 . ) .
En ese puesto , fue el encargado de las relaciones con los combatientes extranjeros vinculados a Al-Qaida y con sus campamentos de adiestramiento en Afganistán .
Además , era conocido por los métodos represivos que utilizaba contra los opositores del régimen talibán en el sur de Afganistán .
Mohammad Jawad Waziri .
Motivos de inclusión en la lista : Servicio de relaciones con las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Abdul Rahman Zahed ( alias Abdul Rehman Zahid ) .
Mohammad Zahid .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 001206 ( expedido el 17.7.2000 ) .
ANEXO II
LISTA DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES DE LOS ESTADOS MIEMBROS Y DIRECCIÓN PARA LAS NOTIFICACIONES A LA COMISIÓN EUROPEA
( A rellenar por los Estados miembros )
Autoridades competentes de cada Estado miembro :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
http://www.maec.es/es/MenuPpal/Asuntos/Sanciones%20Internacionales/Paginas/ Sanciones_%20Internacionales.aspx
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones u otras comunicaciones a la Comisión :
Bélgica
Tel . ( 32 2 ) 295 5585
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : Nangarhar , Afganistán .
Información adicional : repatriado a Afganistán en febrero de 2006 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 .
Lugar de nacimiento : provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de designación de NU : 20.7.2010 .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ): 20.7.2010 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ): 31.1.2001 .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán Central , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Información adicional : supuestamente fallecido en diciembre de 2001 .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ): 25.1.2001 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shawali Kott , Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spinboldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Información adicional : miembro talibán a cargo de la provincia de Urazgán , Afganistán , a principios de 2007 .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabajh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 15.10.1963 , b ) 14.2.1973 , c ) 1967 , d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Hitemchai , provincia de Helmand , Afghanistan , b ) Kandahar , Afganistán .
Fecha de designación de NU : 4.11.2010 .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ): 4.11.2010 .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : aldea de Weetmak , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1968 y 1973 .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1969 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955 .
Lugar de nacimiento : provincia de Badakhshan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975-79 .
Información adicional : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Laghman , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1942 .
Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ; b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) aunque falleció presuntamente en junio de 2007 , todavía vivía en mayo de 2008 .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Fecha de designación de NU : 9.2.2011 .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ): 9.2.2011 .
Lugar de nacimiento : provincia de Baghlan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970-1973 .
Lugar de nacimiento : Afganistán .
Al menos entre 2005 y 2008 , Nasiruddin Haqqani recaudó fondos para la red Haqqani en varios viajes realizados con esa finalidad , como los viajes periódicos a los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y un viaje de recaudación de fondos realizado a otro Estado del Golfo en 2008 .
A mediados de 2007 , Haqqani contaba permanentemente con tres grandes fuentes de financiación : donaciones de la región del Golfo , el tráfico de estupefacientes y desembolsos de Al-Qaida ( QE.A.4.01 . ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Sayyed Mohammed Haqqani se reunió en varias oportunidades con Aiman Muhammed Rabi al-Zawahiri ( QI.A.6.01 . ) y con Farhad , Secretario de Mohammed Omar , en 2003 y 2004 .
Abrió en el bazar de Qissa Khwani , en Peshawar ( Pakistán ) una librería , que ha estado implicada en la financiación de los talibanes .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1977/1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) aldea de Srana , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) provincia de Khost , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1971 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 .
Lugar de nacimiento : Band-e-Timor , Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Gardez , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : aldea de Nulgham , distrito de Panjwai , Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1968 .
Número de pasaporte : D 000952 ( pasaporte afgano expedido el 7.1.1999 ) .
Información adicional : « Gobernador » talibán de la provincia de Ghazni , Afganistán , desde mayo de 2007 .
Lugar de nacimiento : Uruzgán / Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : detenido en junio de 2007 .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Información adicional : miembro del « Consejo Miram Shah » talibán en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : Kunduz , Afganistán .
Número de pasaporte : SE 012820 ( pasaporte afgano expedido el 4.11.2000 ) .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 .
Lugar de nacimiento : Uruzgán , Afganistán .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ): 23.2.2001 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : tribu Zardran , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Farah .
Lugar de nacimiento : distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afghanistán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , aldea de Adehrawood .
Lugar de nacimiento : Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : valle de Zadran , provincia de Khost , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Darzab , distrito de Faryab , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1923 .
Lugar de nacimiento : distrito de Bagrami , provincia de Kabul , Afganistán .
Saduddin Sayyed [ alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Lugar de nacimiento : distrito de Chamán , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) Kalanko Joftian , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 , b ) miembro del Liderazgo talibán , c ) implicado en el tráfico de drogas , d ) desde mayo de 2007 , activo en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán ; desde mayo de 2007 , « Gobernador » talibán de Kandahar .
Lugar de nacimiento : distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 29.3.1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Takhar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Número de pasaporte : D 000912 ( pasaporte afgano expedido el 30.6.1998 ) .
Información adicional : repatriado a Afganistán en octubre de 2006 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , distrito de Kharwar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Logar , Afganistán .
Comisión Europea
B-1049 Bruselas
Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Quetta , Pakistán .
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Ha viajado a Kuwait , Arabia Saudí , Libia y los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recaudar fondos para los talibanes , y ha facilitado las comunicaciones de dirigentes talibanes y coordinado reuniones de alto nivel en los locales para huéspedes de su residencia en Pakistán .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
CHAR 12/096
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Reglamento ( CE ) no 701/2007 de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2012/159 / PESC del Consejo
de 19 de marzo de 2012
que modifica la Decisión 2011/172 / PESC relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/172 / PESC [ 1 ] .
Sobre la base de una revisión de la Decisión 2011/172 / PESC , las medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 22 de marzo de 2013 .
Es preciso modificar la Decisión 2011/172 / PESC en este sentido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Decisión 2011/172 / PESC se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable hasta el 22 de marzo de 2013 .
La presente Decisión estará sujeta a revisión continua .
Se prorrogará o modificará , si procede , en caso de que el Consejo estime que no se han cumplido los objetivos de la misma . » .
Artículo 2
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1157/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 188/2005 por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayudas al sector de la carne en las regiones ultraperiféricas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas , por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 22 , apartados 4 y 10 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Islas Canarias en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1601/92 ( Poseican ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 188/2005 de la Comisión [ 4 ] se fija el importe anual para la financiación , a partir del año natural de 2005 , del programa para respaldar las actividades tradicionales en el sector de la carne en los departamentos franceses de ultramar , previsto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 .
El artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 , dispone que la Comisión incrementará este importe anual , sin rebasar el máximo previsto en dicha disposición , con objeto de tomar en consideración el desarrollo de la producción local .
El desarrollo de la producción local en los departamentos franceses de ultramar , establecido según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 188/2005 , es tal que el importe anual correspondiente fijado en el artículo 4 de dicho Reglamento debe incrementarse consecuentemente , sin rebasar el máximo previsto en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 .
El Reglamento ( CE ) no 188/2005 debe modificarse en consecuencia .
Habida cuenta de que el programa de ayuda es aplicable desde el 1 de enero de 2006 , el presente Reglamento también debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 188/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Financiación del programa
La Comunidad financiará el programa a partir del año natural de 2006 dentro de los límites anuales siguientes ( en millones EUR ):
España 7,00 ;
Francia 14,255 ;
Portugal 16,91 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 597/2005 de la Comisión
de 18 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 888/2005 de la Comisión
de 13 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Recomendación del Consejo
de 12 de julio de 2005
relativa a las orientaciones generales de las políticas económicas de los Estados miembros y la Comunidad ( 2005-2008 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 99 , apartado 2 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el debate celebrado por el Consejo Europeo los días 16 y 17 de junio de 2005 ,
Considerando que el Parlamento Europeo ha adoptado una Resolución sobre la recomendación de la Comisión ,
RECOMIENDA :
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo de marzo de 2005 dio un nuevo impulso a la Estrategia de Lisboa centrándola en el crecimiento y el empleo en Europa [ 1 ] .
Con esta decisión , los Jefes de Estado y de Gobierno transmitieron un mensaje claro sobre las prioridades de la Unión para los próximos años .
Europa debe centrar sus políticas aún más en el crecimiento y el empleo a fin de alcanzar los objetivos de Lisboa , en un contexto sólido de políticas macroeconómicas y en un marco orientado a la cohesión social y a la sostenibilidad medioambiental , pilares vitales de la Estrategia de Lisboa .
Se ha de prestar especial atención a la realización del programa de Lisboa .
Para alcanzar estos objetivos la Unión debe recurrir más a todos los medios nacionales y comunitarios a fin de explotar mejor las sinergias entre ellos .
Además , la participación de las partes interesadas puede contribuir a concienciar de la necesidad de políticas macroeconómicas orientadas al crecimiento y la estabilidad y de reformas estructurales , y también a mejorar la calidad de su realización e incrementar el grado de asunción de la Estrategia de Lisboa como algo propio .
Para ello , las presentes orientaciones generales para las políticas económicas ( OGPE ) reflejan el nuevo inicio de la Estrategia de Lisboa y se concentran en la contribución de las políticas económicas al aumento del crecimiento y del empleo .
En la sección A se trata de la contribución que las políticas macroeconómicas pueden aportar al respecto .
La sección B se centra en las medidas y las políticas que deberían aplicar los Estados miembros a fin de potenciar el conocimiento y la innovación con vistas al crecimiento y a hacer de Europa un lugar más atractivo para invertir y trabajar .
Siguiendo las Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas ( 22 y 23 de marzo de 2005 ) , como instrumento general para la coordinación de las políticas económicas , las OGPE deberían seguir abarcando toda la gama de políticas macroeconómicas y microeconómicas , al igual que la política de empleo , en la medida en que ésta interactúa con aquéllas ; las OGPE garantizarán la coherencia económica general entre los tres vectores de la estrategia .
Seguirán aplicándose los acuerdos multilaterales de seguimiento vigentes para las OGPE .
Las presentes orientaciones son aplicables a todos los Estados miembros y a la Comunidad .
Deberían fomentar la coherencia de las medidas de reforma contenidas en los programas de reforma nacionales establecidos por los Estados miembros y se verán complementadas por el Programa Comunitario de Lisboa 2005-2008 que abarcará todas las acciones que se hayan de emprender a nivel comunitario en interés del crecimiento y del empleo .
La puesta en práctica de todos los aspectos pertinentes de las presentes orientaciones debería tener en cuenta la integración de los objetivos de la igualdad de los sexos en todas las actuaciones .
ESTADO DE LA ECONOMÍA DE LA UE
La actividad económica de la UE , que había tomado impulso desde mediados de 2003 , se frenó durante el segundo semestre de 2004 por culpa de factores externos , como precios del petróleo elevados y fluctuantes , la ralentización de la expansión comercial mundial y la apreciación del euro .
En parte , la escasa capacidad de recuperación de algunas economías europeas puede también derivar de debilidades estructurales persistentes .
Se espera que el crecimiento del PIB real siga a un ritmo moderado en 2005 , si bien una transferencia del año anterior inferior a lo previsto afectará inevitablemente a la media anual global .
La contribución de la demanda interna a la recuperación ha sido hasta el momento desigual entre los Estados miembros , aunque se prevé un refuerzo gradual a lo largo del año , apoyado por condiciones financieras favorables ( incluidos unos tipos de interés reales reducidos ) y unas presiones inflacionistas contenidas .
La recuperación económica ha dependido en gran medida de la reactivación del crecimiento mundial y del rápido aumento del comercio internacional .
A medida que el ciclo del crecimiento mundial alcance su madurez y absorba el efecto amortiguador de la subida de los precios mundiales del petróleo se hará cada vez mas hincapié en la demanda interna de la UE como factor impulsor de la recuperación .
Las políticas estructurales y macroeconómicas han de concebirse teniendo en cuenta el contexto de un aumento de precios de las materias primas , en particular el petróleo , y de una presión a la baja para los precios industriales .
Por consiguiente , el retorno a tasas de crecimiento potenciales en la UE depende en gran medida del aumento de la confianza de empresas y consumidores , así como de una evolución económica mundial favorable , incluidos los precios del petróleo y los tipos de cambio .
En estas circunstancias , es importante que las políticas económicas inspiren confianza y , por consiguiente , contribuyan a crear las condiciones para la intensificación de la demanda interior y de la creación de empleo a corto plazo , y que las reformas estructurales contribuyan a un aumento del potencial de crecimiento a medio plazo .
Se prevé que los índices de desempleo disminuyan , aunque lentamente , hasta el 8,7 % en 2006 .
La tasa de empleo general estimada es del 63 % para la UE-25 en 2003 , lo cual está significativamente por debajo del objetivo acordado del 70 % .
El avance hacia el objetivo del índice de empleo femenino del 60 % ha sido lento , y dicho índice se sitúa actualmente en el 55,1 % para la UE-25 , aunque se espera un nuevo repunte .
La tasa de empleo de los trabajadores de más edad , que siguió subiendo hasta poco más de 40,2 % , es la más alejada del objetivo del 50 % fijado para 2010 .
Al mismo tiempo , la mejora de la calidad del trabajo ha progresado de manera irregular y la recesión económica ha puesto de relieve los problemas de inclusión social .
Tras varios años de disminución , el desempleo de larga duración volvió a aumentar y parece improbable que se reduzca en el futuro próximo .
La lentitud de la recuperación económica de la UE sigue siendo inquietante .
La economía de la UE se encuentra , en diversos aspectos , más lejos que en marzo de 2000 de su objetivo de convertirse en la economía más competitiva del mundo .
En estas circunstancias , la distancia entre el potencial de crecimiento de Europa y el de sus socios económicos no se ha reducido significativamente .
La primera explicación de la persistencia de estos resultados insatisfactorios de la economía de la Unión es que su insumo de mano de obra sigue siendo comparativamente bajo .
Gracias a los esfuerzos realizados por los Estados miembros , la tasa de empleo aumentó del 61,9 % en 1999 al 63 % en 2003 .
Sin embargo , sigue habiendo un considerable margen de mejora , especialmente entre los trabajadores más jóvenes y los de más edad , si se han de cumplir los objetivos de Lisboa .
SECCIÓN A
POLÍTICAS MACROECONÓMICAS PARA EL CRECIMIENTO Y EL EMPLEO [ 2]A.1 Políticas macroeconómicas que posibiliten un mayor crecimiento y creación de empleo
Garantizar la estabilidad económica y aumentar el potencial de empleo y crecimiento
Unas políticas macroeconómicas sólidas son fundamentales para apoyar una expansión económica equilibrada y la realización plena del actual potencial de crecimiento .
Son así mismo imprescindibles para establecer las condiciones marco que promuevan unos niveles adecuados de ahorro e inversión , y una más firme orientación de éstos hacia el conocimiento y la innovación , a fin de situar la economía en una senda de aumento sostenido y no inflacionista del crecimiento y del empleo .
Esto debería permitir mantener tipos de interés a largo plazo favorables y contribuir a una evolución razonable de los tipos de cambio .
Al planificar su futuro , las empresas y los particulares deben tener confianza en que se mantendrá la estabilidad de los precios .
Las políticas monetarias pueden contribuir a ello promoviendo la estabilidad de los precios y , sin perjuicio de este objetivo , apoyando otras políticas económicas generales respecto del crecimiento y del empleo .
Para los nuevos Estados miembros , será importante que las políticas monetarias contribuyan a la consecución de una convergencia real — y nominal — sostenibles .
Los regímenes de tipo de cambio constituyen una parte importante del marco de políticas económicas y monetarias y deberían orientarse al objetivo de lograr una convergencia real y nominal sostenible .
La participación en el mecanismo de cambio europeo ( MCE II ) , en una fase adecuada ulterior a la adhesión , debería suponer una ayuda para estos esfuerzos .
Otra tarea de política macroeconómica que alguno de estos Estados miembros tiene por delante es la de mantener su déficit por cuenta corriente dentro de unos límites en los que pueda garantizarse una financiación externa saneada .
En este aspecto , la austeridad fiscal será fundamental para reducir los déficit por cuenta corriente .
Garantizar una posición presupuestaria saneada permitirá la actuación plena y simétrica de los estabilizadores automáticos presupuestarios a lo largo del ciclo para estabilizar la producción en torno a una tendencia de crecimiento mayor y sostenible .
En el caso de los Estados miembros que han logrado ya una posición presupuestaria saneada , el desafío consiste en mantenerla .
Para los demás es crucial tomar todas las medidas correctivas necesarias para lograr sus objetivos presupuestarios a medio plazo , en particular si las condiciones económicas mejoran , evitando así las políticas procíclicas para situarse , en cambio , en una posición en la que se disponga de margen suficiente para la actuación plena de los estabilizadores automáticos a lo largo del ciclo antes de la siguiente recesión económica .
En línea con el informe del Ecofin « Mejorar la aplicación del Pacto de Estabilidad y Crecimiento » suscrito por el Consejo Europeo ( 22 y 23 de marzo de 2005 ) , para los distintos Estados miembros el objetivo presupuestario a medio plazo debería diferenciarse en función de las diversas posiciones y evoluciones económicas y presupuestarias , así como del riesgo fiscal para la sostenibilidad de las finanzas públicas , también frente a la perspectiva de cambios demográficos .
Los requisitos del Pacto de Estabilidad y Crecimiento aplicables a los Estados miembros de la zona euro también son aplicables a los Estados miembros del MCE II .
Directriz n.o 1 .
A fin de garantizar la estabilidad económica para el crecimiento sostenible : 1 . En sintonía con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento , los Estados miembros deberían respetar sus objetivos presupuestarios a medio plazo .
En la medida en que ese objetivo aún no se haya alcanzado , deberían adoptar todas las medidas correctoras necesarias para conseguirlo . Los Estados miembros deben evitar las políticas fiscales procíclicas .
Además , es necesario que los Estados miembros con déficit excesivo tomen medidas efectivas para garantizar la pronta corrección de los déficit excesivos .
Véase también la directriz integrada « Para contribuir al dinamismo y buen funcionamiento de la UEM » ( no 6 ) .
Salvaguardar la sostenibilidad económica a largo plazo teniendo en cuenta el envejecimiento de la población europea
El envejecimiento de la población de Europa plantea riesgos graves para la sostenibilidad a largo plazo de la economía de la Unión Europea .
Según las previsiones más recientes , en 2050 la población de la UE en edad de trabajar ( 15-64 ) será un 18 % menor que en 2000 , y el número de personas mayores de 65 años habrá aumentado en un 60 % .
Esto no sólo implica índices más elevados de dependencia , sino también que , a menos que se tomen ya medidas para salvaguardar la sostenibilidad fiscal a largo plazo , podría haber un aumento de la carga de endeudamiento debido al aumento del gasto público derivado del envejecimiento , y una disminución del potencial de producción per cápita , debido a la reducción de la población en edad de trabajar , y dificultades futuras a la hora de financiar los sistemas de pensiones , seguridad social y asistencia sanitaria .
Los Estados miembros , como parte de la bien establecida estrategia tripartita para atajar las implicaciones presupuestarias del envejecimiento , deberían abordar dichas implicaciones intentando alcanzar un ritmo satisfactorio de reducción de la deuda , creando incentivos para aumentar las tasas de empleo e incrementando la mano de obra para compensar el impacto de la futura reducción de la población en edad de trabajar .
A pesar del reciente aumento , hasta alcanzar el 63 % en 2003 , la tasa de empleo relativamente reducida indica que Europa posee una reserva de mano de obra no utilizada .
De esta forma , el margen para ulteriores mejoras es considerable , en particular en lo que respecta a las mujeres , los jóvenes y trabajadores de más edad .
En coherencia con esta estrategia , resulta también esencial modernizar los sistemas de protección social y garantizar así su viabilidad financiera , estableciendo incentivos para que la población en edad laboral participe de forma activa en el mercado del trabajo , garantizando al mismo tiempo que cumplen sus objetivos en términos de acceso y adecuación .
En particular , la mejora de la interacción entre los sistemas de protección social y los mercados laborales puede eliminar las distorsiones y fomentar la ampliación de la vida laboral en un contexto de mayor esperanza de vida .
Directriz n.o 2 .
Para salvaguardar la sostenibilidad económica y fiscal como base para el aumento del empleo los Estados miembros deberían , ante los costes previstos del envejecimiento demográfico : 1 . Adoptar un ritmo satisfactorio de reducción de la deuda pública a fin de fortalecer las finanzas públicas . 2 . Reformar y reforzar los sistemas de pensiones , seguridad social y asistencia sanitaria garantizando que sean financieramente viables , socialmente adecuados y accesibles . 3 . Tomar medidas para aumentar la participación en el mercado laboral y la oferta de mano de obra en particular entre las mujeres , los jóvenes y los trabajadores de más edad y promover un enfoque de ciclo vital del trabajo a fin de aumentar las horas trabajadas en la economía .
Véase también la directriz integrada « Promover un enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida » ( no 18 y 4 , 19 y 21 ) .
Promover una asignación eficiente de los recursos , orientada al crecimiento y al empleo
Es preciso contar con unos regímenes impositivos y de gasto bien concebidos que promuevan una asignación eficiente de los recursos para que el sector público contribuya plenamente al crecimiento y el empleo sin comprometer los objetivos de estabilidad y sostenibilidad económicas .
Esto puede lograrse reorientando el gasto hacia categorías que potencian el crecimiento , como la investigación y el desarrollo ( I+D ) , las infraestructuras físicas , las tecnologías respetuosas del medio ambiente , el capital humano y el conocimiento .
Además , los Estados miembros pueden controlar otras categorías de gasto mediante el uso de normas de gasto , la elaboración de presupuestos basados en resultados y mecanismos de evaluación que garanticen la correcta elaboración de las diferentes medidas de reforma y de los conjuntos de medidas .
Una prioridad clave para la economía de la UE es que las estructuras tributarias y su interacción con los sistemas asistenciales promuevan un mayor potencial de crecimiento merced a un aumento del empleo y de la inversión .
Directriz n.o 3 .
Para promover una asignación de los recursos eficiente , orientada al crecimiento y al empleo los Estados miembros deben , sin perjuicio de las directrices de estabilidad y sostenibilidad económicas , reorientar la composición del gasto público hacia categorías que fomentan el crecimiento en sintonía con la Estrategia de Lisboa , adaptar las estructuras tributarias para fortalecer el potencial de crecimiento , velar por que existan mecanismos para evaluar la relación entre el gasto público y la realización de los objetivos políticos y garantizar la coherencia global de los programas de reforma .
Véase también la directriz integrada « Para fomentar la utilización sostenible de los recursos y potenciar las sinergias entre la protección del medio ambiente y el crecimiento » ( no 11 ) .
Garantizar una evolución de los salarios que contribuya al crecimiento y a la estabilidad y complemente las reformas estructurales
La evolución de los salarios puede contribuir a la estabilidad de las condiciones macroeconómicas y formar parte de un conjunto de políticas favorables al empleo , a condición de que las subidas de los salarios reales sean acordes con la tasa subyacente de crecimiento de la productividad a medio plazo y coherentes con un índice de rentabilidad que propicie la inversión en productividad , capacidad y creación de empleo .
Para ello es preciso que los factores temporales como la variación de la productividad debida a factores cíclicos o subidas excepcionales de la tasa global de inflación no causen una tendencia insostenible de crecimiento salarial y que la evolución de los salarios responda a las condiciones del mercado de trabajo local .
Teniendo en cuenta la continua presión al alza de los precios del petróleo y las materias primas , es necesario vigilar la repercusión de los acuerdos salariales y del aumento de los costes laborales en la estabilidad y la competitividad de los precios .
El hecho de que este efecto secundario no se haya observado hasta el momento se acoge con satisfacción .
Estas cuestiones han de tenerse en cuenta en el diálogo y el intercambio de información constantes entre las autoridades monetarias y fiscales y los interlocutores sociales en el marco del diálogo macroeconómico .
Directriz n.o 4 .
Para garantizar que la evolución salarial contribuya a la estabilidad macroeconómico y al crecimiento y para incrementar la adaptabilidad , los Estados miembros deben fomentar unas condiciones que supongan un marco adecuado para los sistemas de negociación salarial , respetando plenamente al mismo tiempo el papel de los interlocutores sociales , con vistas a la promoción de una evolución de los salarios nominales y de los costes laborales compatible con la estabilidad de los precios y con la tendencia de la productividad a medio plazo , teniendo en cuenta las diferencias entre cualificaciones y condiciones de los mercados de trabajo locales .
Véase también la directriz integrada « Velar por que la evolución de los costes laborales y los mecanismos de fijación de salarios favorezcan el empleo » ( no 22 ) .
Promover políticas macroeconómicas , estructurales y de empleo coherentes
La función de unas políticas macroeconómicas sólidas es proporcionar condiciones favorables para la creación de empleo y el crecimiento .
Las reformas estructurales , coherentes con posiciones fiscales sólidas a corto y medio plazo , resultan esenciales para aumentar la productividad y el empleo a medio plazo conduciendo así a la plena realización y refuerzo del potencial de crecimiento .
También contribuyen a la sostenibilidad fiscal , a la estabilidad macroeconómica y a la capacidad de recuperación de las crisis .
Al mismo tiempo , unas políticas macroeconómicas adecuadas resultan fundamentales para recoger plenamente los beneficios de las reformas estructurales en términos de crecimiento y de empleo .
Una característica decisiva de la estrategia económica general de los Estados miembros es que garanticen que éstos tengan un conjunto coherente de políticas estructurales que apoye el marco macroeconómico y viceversa .
En concreto , las reformas del mercado deben mejorar la adaptabilidad y la capacidad de ajuste generales de las economías en respuesta a los cambios cíclicos de las condiciones económicas , así como a tendencias a más largo plazo , como la globalización y la evolución tecnológica .
En este sentido , debe llevarse a cabo un esfuerzo con el fin de reformar los sistemas tributarios y asistenciales para que sea rentable trabajar y se evite toda posible desincentivación a incorporarse al mercado de trabajo .
Directriz n.o 5 .
Para promover una mayor coherencia entre las políticas macroeconómicas , estructurales y de empleo , los Estados miembros deben continuar las reformas de los mercados del trabajo y de productos que al mismo tiempo aumentan el potencial de crecimiento y apoyan al marco macroeconómico al incrementar la flexibilidad , la movilidad de los factores y la capacidad de ajuste de los mercados del trabajo y de los productos en repuesta a la globalización , los avances tecnológicos , los cambios de la demanda y las variaciones cíclicas .
En particular , los Estados miembros deben renovar el impulso de las reformas de los sistemas tributarios y asistenciales a fin de mejorar los incentivos y lograr que trabajar sea rentable ; aumentar la adaptabilidad de los mercados de trabajo combinando la flexibilidad y seguridad del empleo ; y mejorar la empleabilidad invirtiendo en capital humano .
Véase también la directriz integrada « Promover la flexibilidad combinada con la seguridad del empleo y reducir la segmentación del mercado de trabajo , prestando la debida atención a la función de los interlocutores sociales » ( no 29 y no 18 ) .
Garantizar el dinamismo y el buen funcionamiento de la zona del euro
La necesidad de incrementar el crecimiento y el empleo es especialmente acuciante en la zona del euro , debido a su débil rendimiento económico reciente y a su reducido potencial de crecimiento , de alrededor del 2 % ( según cálculos de la Comisión ) .
En su última previsión de primavera , la Comisión revisó a la baja su previsión para 2005 , estimando un crecimiento del 1,6 % en la zona del euro .
Pueden aumentar las divergencias económicas en la zona del euro en términos de crecimiento , demanda interior y presiones inflacionistas .
La deceleración del crecimiento económico en la zona del euro durante el segundo semestre del año pasado puede atribuirse tanto a factores externos — precios elevados y fluctuantes del petróleo , ralentización del crecimiento comercial mundial y apreciación del euro — como a la rigidez interna .
En lo que a los factores exteriores se refiere , la adversa evolución de los precios del petróleo y los persistentes desequilibrios mundiales siguen representando un riesgo de caída nada despreciable .
La demanda interna ha sido especialmente débil en la zona del euro , donde tanto el consumo privado como la inversión estuvieron significativamente por debajo de los niveles de la UE-25 en su conjunto en 2004 .
La debilidad del consumo privado parece tener su origen en la persistente inquietud ante , en particular , las perspectivas de empleo ( el desempleo se sigue manteniendo en torno al 9 % ) y también en las perspectivas de ingresos a medio plazo .
El nivel de confianza y la falta de una mejora sostenida del consumo han seguido pesando en la inversión .
El desafío para la zona del euro consiste en realizar su potencial de crecimiento actual y , más aún , en incrementarlo con el tiempo .
Unas políticas macroeconómicas orientadas al crecimiento y la estabilidad y unas reformas estructurales de gran alcance constituyen el mejor medio para lograrlo .
Ambas son además especialmente importantes para los Estados miembros de la zona del euro y del MCEII porque tienen una repercusión importante en su capacidad para ajustarse a los impactos de efecto asimétrico y , por lo tanto , en la resistencia económica de toda la zona del euro .
Además , los resultados económicos de los distintos Estados miembros de la zona del euro y las políticas que practican afectan a los bienes comunes , como el tipo de cambio del euro , los tipos de interés , la estabilidad de los precios y la cohesión de la zona del euro .
Todo ello implica la necesidad de una coordinación efectiva de las políticas , tanto en la UE como en la zona del euro , a fin de aumentar el potencial de crecimiento y el rendimiento .
La ausencia de políticas nacionales de tipos de interés y de cambio implica también una mayor necesidad de lograr y mantener posiciones presupuestarias a lo largo del ciclo que proporcionen el margen presupuestario suficiente para absorber el golpe de fluctuaciones cíclicas o impactos económicos de efecto asimétrico .
Son fundamentales unas políticas estructurales que faciliten el ajuste fluido de los precios y de los salarios para que los Estados miembros de la zona del euro tengan la capacidad de adaptarse con rapidez a los impactos ( como el actual de los precios del petróleo ) y para evitar evoluciones inflacionistas injustificadas .
En este contexto , son especialmente importantes políticas que incrementen la capacidad de reacción del mercado de trabajo , mediante la participación generalizada de los trabajadores , la movilidad profesional y geográfica y la fijación de salarios , junto con las reformas adecuadas del mercado de los productos .
A corto plazo , la combinación de políticas de la zona del euro ha de apoyar la recuperación económica al mismo tiempo que salvaguarda la sostenibilidad y la estabilidad a largo plazo .
En la coyuntura actual es importante que la combinación de políticas sostenga la confianza entre consumidores e inversores , lo que implica también seguir comprometido con la estabilidad a medio plazo .
La política presupuestaria ha de garantizar una posición fiscal coherente con la necesidad de prepararse para las repercusiones del envejecimiento de las poblaciones , por una parte , y , por otra , de conseguir una composición de gasto público y de ingresos que fomente el crecimiento económico .
Para que la zona del euro contribuya a la estabilidad económica internacional y represente mejor sus intereses económicos , es crucial que desempeñe plenamente su papel en la cooperación internacional en materia de política monetaria y de política económica .
Una Presidencia estable del Eurogrupo ayudará a coordinar las posiciones de los miembros de la zona del euro , pero también ha de mejorarse la representación exterior de la zona del euro , sobre la base del Acuerdo de Viena de 11 y 12 de diciembre de 1998 , de forma que la zona del euro pueda desempeñar un papel estratégico rector en el desarrollo del sistema económico mundial .
Contribuir a una combinación de políticas que sostenga la recuperación económica y sea compatible con la estabilidad de los precios , fomentando así la confianza en empresas y consumidores a corto plazo , sin dejar de ser al mismo tiempo compatible con el crecimiento sostenible a largo plazo ; 3 . Seguir adelante con las reformas estructurales que aumenten el crecimiento potencial a largo plazo de la zona del euro y mejoren su productividad , competitividad y capacidad de ajuste económico a los impactos asimétricos , prestando atención especial a las políticas de empleo ; y 4 .
Asegurarse de que la influencia de la zona del euro en el sistema económico mundial está a la altura de su peso económico . SECCIÓN B
REFORMAS MICROECONÓMICAS PARA INCREMENTAR EL POTENCIAL DE CRECIMIENTO DE EUROPA Las reformas estructurales son esenciales para incrementar el potencial de crecimiento de la UE y sostener la estabilidad macroeconómica , porque incrementan la eficiencia y la adaptabilidad de su economía .
El aumento de productividad se alimenta de competencia , inversión e innovación .
Aumentar el potencial de crecimiento de Europa exige progresar en la creación de empleo y en el incremento de la productividad .
Desde mediados de los años 90 el crecimiento de la productividad en la UE se ha ralentizado de modo notable .
Parte de esta ralentización se deriva del aumento del empleo de trabajadores de baja cualificación .
No obstante , invertir esta tendencia de la productividad constituye uno de los grandes desafíos a que se enfrenta la Unión , en especial teniendo en cuenta el envejecimiento de su población .
Se calcula que el envejecimiento de la población por sí sólo reduce casi a la mitad la tasa actual de crecimiento potencial .
Por lo tanto , acelerar el crecimiento de la productividad y aumentar las horas trabajadas resulta indispensable para mantener e incrementar los niveles de vida futuros y garantizar un nivel elevado de protección social .
Conocimiento e innovación — Motores del crecimiento sostenible
El conocimiento acumulado mediante la inversión en I+D , innovación y educación es un factor fundamental para impulsar el crecimiento a largo plazo .
Las políticas de aumento de la inversión en conocimiento y refuerzo de la capacidad de innovación de la economía de la UE ocupan un lugar central en la Estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo .
Por eso , de conformidad con los objetivos de Lisboa , los programas nacionales y regionales se centrarán cada vez más en inversiones en estos ámbitos .
Incrementar y mejorar la inversión en I+D con vistas a la creación del Área Europea de Conocimiento
La investigación y el desarrollo afectan al crecimiento económico de varias formas : en primer lugar , pueden contribuir a la creación de nuevos mercados o procesos de producción ; en segundo lugar , pueden llevar a una mejora cada vez mayor de productos y procesos de producción ya existentes ; y , en tercer lugar , incrementan la capacidad de un país para absorber nuevas tecnologías .
La UE gasta actualmente alrededor del 2 % de su PIB en I+D ( aunque esta media abarca desde menos del 0,5 % hasta más del 4 % del PIB según los Estados miembros ) , apenas por encima del nivel registrado cuando se puso en marcha la estrategia de Lisboa .
Por otra parte , sólo un 55 % aproximadamente del gasto en investigación de la UE está financiado por el sector empresarial .
Los reducidos niveles de las inversiones privadas en I+D se consideran una de las explicaciones principales del desfase en innovación existente entre la UE y los EEUU .
Es preciso avanzar de forma más rápida hacia el cumplimiento del objetivo colectivo de la UE de elevar la inversión en investigación al 3 % del PIB .
Se pide a los Estados miembros que informen , en sus programas nacionales de Lisboa , sobre sus objetivos de gasto en I+D para 2008 y 2010 y las medidas previstas para lograrlos .
La principal tarea es implantar las condiciones marco , los instrumentos y los incentivos para que las empresas inviertan en investigación .
El gasto público en investigación debe ser más eficaz y deben mejorar las relaciones entre la investigación pública y el sector privado .
Deben fortalecerse los polos y las redes de excelencia , ha de hacerse un mejor uso general de los mecanismos de ayuda pública para fomentar la innovación en el sector privado y debe garantizarse un mejor efecto de incentivación de las inversiones públicas así como una gestión modernizada de las instituciones de investigación y las universidades .
También es esencial garantizar que las compañías funcionan en un entorno competitivo , ya que la competencia es un importante acicate para el gasto privado en innovación .
Además hay que actuar con determinación para incrementar el número y la calidad de los investigadores activos en Europa , en particular atrayendo más estudiantes hacia las disciplinas científicas , técnicas y de ingeniería , y mejorar el desarrollo profesional y la movilidad transnacional e intersectorial de los investigadores , así como reducir los obstáculos a la movilidad de investigadores y estudiantes .
La dimensión internacional de la investigación y el desarrollo deben reforzarse en términos de financiación conjunta , obtención de una masa crítica mayor a nivel de la UE en ámbitos vitales que requieren gran financiación y mediante la reducción de obstáculos a la movilidad de investigadores y estudiantes .
Directriz n.o 7 .
Un gasto público en I+D más eficiente y eficaz y el desarrollo de los convenios de colaboración entre el sector público y el privado ; 3 . El desarrollo y refuerzo de los centros de excelencia de instituciones educativas y de investigación de los Estados miembros , así como la creación de nuevos centros donde proceda , y la mejora de la cooperación y la transferencia de tecnología entre los institutos de investigación públicos y las empresas del sector privado ; 4 .
El desarrollo y uso idóneo de incentivos para fomentar la I+D privada ; 5 . La modernización de la gestión de las instituciones de investigación y las universidades ; 6 . La garantía de disponibilidad suficiente de investigadores cualificados , atrayendo más estudiantes a las disciplinas científicas , técnicas y de ingeniería y fomentando el desarrollo de las carreras así como la movilidad de los investigadores y el personal de desarrollo a nivel europeo , internacional e intersectorial .
Facilitar la innovación El dinamismo de la economía europea depende de manera crucial de su capacidad de innovación .
Deben existir las condiciones económicas marco necesarias para la innovación . Esto implica unos mercados financieros y de productos que funcionen bien y unos derechos de propiedad intelectual eficaces y asequibles .
Con frecuencia son las nuevas empresas , que a veces encuentran especiales dificultades para obtener financiación , las que introducen las innovaciones en el mercado .
Por lo tanto , para potenciar la actividad innovadora han de adoptarse medidas , en especial de mejora del acceso a la financiación , que fomenten la creación y el crecimiento de empresas innovadoras .
El desarrollo de polos y redes de innovación y la prestación de servicios de apoyo a la innovación dirigidos específicamente a las PYME pueden contribuir a la difusión de las tecnologías y a las políticas para integrar mejor los sistemas de innovación y de educación nacionales .
La transferencia de conocimientos a través de la movilidad de los investigadores , la inversión extranjera directa o la importación de tecnologías es especialmente beneficiosa para los países y regiones más rezagados .
Directriz n.o 8 .
Para facilitar todas las formas de innovación , los Estados miembros deben centrarse en : 1 . Mejorar los servicios de apoyo a la innovación , en particular para la difusión y la transferencia de tecnología ; 2 .
La creación y desarrollo de polos , redes e incubadoras de innovación que acerquen entre sí las universidades , las instituciones de investigación y las empresas , también a nivel regional y local , contribuyendo así a superar el desfase tecnológico entre regiones ; 3 . El fomento de la transferencia de conocimiento transfronteriza , incluyendo la aportación de la inversión extranjera directa ; 4 .
Fomentar la contratación pública de productos y servicios innovadores ; 5 . Un mejor acceso a la financiación nacional e internacional , y 6 .
Medios eficientes y asequibles para hacer respetar los derechos de propiedad intelectual . La difusión de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , en línea con los objetivos y acciones de la próxima iniciativa i2010 , también constituye una forma importante de mejorar la productividad y , por consiguiente , el crecimiento económico .
La UE no ha sido capaz de aprovechar todas las ventajas del aumento de la producción y de la utilización de las tecnologías de la información y las comunicaciones .
Esto se debe a que la inversión en estas tecnologías sigue siendo insuficiente , así como a las restricciones institucionales y los problemas organizativos que aún dificultan su adopción . La innovación tecnológica depende en última instancia de que exista un contexto económico propicio al crecimiento .
En este contexto , la utilización de la logística inteligente es un medio eficaz de garantizar que los costes de producción en los centros europeos sigan siendo competitivos . También es importante en este sentido un mercado de la comunicación electrónica abierto y competitivo .
Directriz n.o 9 .
Para facilitar la difusión y uso efectivo de las TIC y construir una sociedad de la información plenamente integradora , los Estados miembros deben : 1 . Fomentar el uso generalizado de las TIC en los servicios públicos , las PYME y los hogares ; 2 . Establecer el marco necesario para los cambios correspondientes en la organización de trabajo en la economía ; 3 . Favorecer una fuerte presencia industrial europea en los segmentos clave de las TIC ; 4 . Fomentar el desarrollo de sólidas industrias de las TIC y de contenidos , así como mercados que funcionen correctamente ; 5 . Garantizar la seguridad de las redes y de la información , al igual que la convergencia y la interoperabilidad , a fin de establecer un área de información sin fronteras ; 6 . Fomentar el despliegue de redes de banda ancha , también para las regiones con peor servicio , a fin de desarrollar la economía del conocimiento .
Véase también la directriz integrada « Promover la flexibilidad combinada con la seguridad del empleo y reducir la segmentación del mercado de trabajo , prestando la debida atención a la función de los interlocutores sociales » ( no 21 ) .
Reforzar las ventajas competitivas de la base industrial Europea
La reciente ralentización del crecimiento de la productividad de la UE está en parte relacionada con la dificultad para reorientar su economía hacia los sectores con mayor crecimiento de la productividad .
Para mejorar y mantener su liderazgo económico y tecnológico , Europa debe incrementar su capacidad de desarrollar y comercializar nuevas tecnologías , incluidas las TIC .
Deben analizarse y explotarse las sinergias derivadas de tratar conjuntamente los problemas de investigación , regulación y financiación a escala europea , en los casos en que , por razones de escala o de alcance , los Estados miembros por separado no pueden resolver aisladamente fallos del mercado .
La UE no ha logrado aún realizar plenamente su potencial tecnológico .
La puesta en común de la excelencia europea , el desarrollo de asociaciones entre los sectores público y privado y la cooperación entre los Estados miembros , cuyos beneficios para la sociedad superan a los que reporta al sector privado , ayudarán a aprovechar este potencial .
Directriz n.o 10 .
Para reforzar las ventajas competitivas de su base industrial , Europa necesita de un tejido industrial sólido en todo su territorio .
La necesaria consecución de una política industrial moderna y activa supone potenciar las ventajas competitivas de la base industrial , trabajando también para crear unas condiciones marco atractivas tanto para las manufacturas como para los servicios , al tiempo que se garantiza la complementariedad de la acción nacional , transnacional y europea .
Véase también la directriz integrada « Mejorar la adecuación a las necesidades del mercado de trabajo » ( no 20 ) .
Fomentar la utilización sostenible de los recursos
La durabilidad del éxito de la Unión dependerá también de que se aborden una serie de problemas medioambientales y de recursos que , si se pasan por alto , frenarán el futuro crecimiento .
En este contexto , la evolución y las perspectivas recientes de los precios del petróleo han puesto de relieve la urgencia de tratar la eficiencia energética .
Es importante una política en materia de eficiencia energética a fin de reducir la vulnerabilidad de la economía europea frente a las variaciones de los precios del petróleo .
Cuanto más se retrase el tratamiento de estos problemas , mayor será el coste económico de la actuación que se emprenda .
Ésta deberá incluir , entre otras , medidas para racionalizar el uso de los recursos .
También serán importantes medidas en este ámbito para abordar el problema del cambio climático .
En este contexto , los Estados miembros han de renovar los esfuerzos para cumplir las obligaciones del Protocolo de Kioto .
Los Estados miembros deben en particular continuar la lucha contra el cambio climático a fin de conseguir que el aumento de la temperatura del planeta no supere los 2 °C por encima de los niveles preindustriales , al tiempo que se realizan los objetivos de Kioto de forma rentable .
Los Estados miembros deben mantener el compromiso de detener la pérdida de biodiversidad de aquí a 2010 , en particular incorporando este requisito a otras políticas , dada la importancia de la biodiversidad para determinados sectores económicos .
La utilización de instrumentos de mercado , con precios que reflejen mejor el daño ambiental y los costes sociales , desempeña un papel clave en este contexto .
Fomentando el desarrollo y utilización de tecnologías respetuosas con el medio ambiente , potenciando la dimensión ecológica de la contratación pública , prestando especial atención a las PYME , y eliminando las subvenciones perjudiciales para el medio ambiente , junto con otros instrumentos políticos , se puede mejorar el carácter innovador y contribuir al desarrollo sostenible de los sectores afectados .
Por ejemplo , las empresas de la UE figuran entre las líderes mundiales del desarrollo de nuevas tecnologías de energías renovables .
En un contexto de subida constante de los precios de la energía y de acumulación de las amenazas para el clima , es importante impulsar mejoras de la eficiencia energética como contribución al crecimiento y al desarrollo sostenible .
Directriz n.o 11 .
Para fomentar la utilización sostenible de los recursos y potenciar las sinergias entre la protección del medio ambiente y el crecimiento , los Estados miembros deben : 1 . conceder prioridad a la eficiencia energética y a la cogeneración , al desarrollo de energías sostenibles , incluidas las renovables , y a la rápida generalización de tecnologías respetuosas para el medio ambiente y eficientes desde el punto de vista ecológico a ) dentro del mercado interior , por un lado , en particular en los ámbitos de los transportes y de la energía , a fin de , entre otras cosas , reducir la vulnerabilidad de la economía europea frente a las variaciones de los precios del petróleo , b ) respecto del resto del mundo , por otra parte , dado que se trata de un sector con un considerable potencial de exportación ; 2 . Fomentar el desarrollo de medios de internalización de los costes medioambientales externos y desvincular el crecimiento económico de la degradación del medio ambiente . La puesta en práctica de estas prioridades deberá atender a la legislación comunitaria vigente así como a las acciones e instrumentos propuestos en el Plan de Acción sobre Tecnologías Medioambientales ( ETAP ) , por ejemplo mediante a ) el uso de instrumentos basados en el mercado , b ) fondos de riesgo y financiación de la I+D , c ) el fomento de pautas de producción y consumo sostenibles , incluida la dimensión ecológica de la contratación pública , d ) especial atención a las PYME y e ) la reforma de las subvenciones que pueden tener consecuencias perjudiciales considerables para el medio ambiente y son incompatibles con el desarrollo sostenible , con miras a eliminarlas gradualmente .
Perseguir el objetivo de detener la pérdida de biodiversidad de aquí a 2010 , en especial incorporando este requisito a otras políticas , dada la importancia de la biodiversidad para determinados sectores económicos . 4 . Continuar la lucha contra el cambio climático , cumpliendo los objetivos de Kioto de forma eficiente en relación con los costes , con particular atención a las PYME .
Véase también la directriz integrada « Para promover una asignación eficiente de los recursos orientada al crecimiento y al empleo » ( no 3 ) .
Hacer de Europa un lugar más atractivo para invertir y trabajar
El atractivo de la Unión Europea como lugar en el que invertir depende , entre otras cosas , del tamaño y de la apertura de sus mercados , de su entorno regulador , de la calidad de su mano de obra y de sus infraestructuras .
Ampliar y profundizar el mercado interior
Si bien el mercado interior de las mercancías está relativamente bien integrado , los mercados de servicios siguen estando , jurídicamente o de facto , bastante fragmentados y la movilidad de la mano de obra sigue siendo reducida en Europa .
Para promover el crecimiento y el empleo y fortalecer la competitividad , el mercado interior de los servicios tiene que ser plenamente operativo , al mismo tiempo que se ha de preservar el modelo social europeo .
El Consejo Europeo ha solicitado que se haga todo lo posible dentro del proceso legislativo para garantizar un amplio consenso a fin de progresar hacia un mercado único de los servicios .
La eliminación de obstáculos a las actividades transfronterizas aportaría también importantes aumentos de la eficiencia .
Por último , la plena integración de los mercados financieros incrementaría la producción y el empleo , al propiciar una distribución más eficiente del capital y mejorar las condiciones para la financiación empresarial .
A pesar del reconocimiento general de las ventajas potenciales de un Mercado Único Europeo , la tasa de transposición de las Directivas sobre el mercado interior sigue siendo decepcionantemente baja .
Además , con frecuencia las Directivas no se aplican o se aplican incorrectamente , como pone de manifiesto el elevado número de procedimientos de infracción iniciados por la Comisión .
Es preciso que los Estados miembros cooperen más activamente entre sí y con la Comisión para proporcionar a sus ciudadanos y a las empresas todos los beneficios de la legislación sobre el Mercado Interior .
Por ejemplo , queda aún un margen considerable para la mejora de las prácticas de contratación pública .
Un reflejo de esta mejora sería el incremento del número de procedimientos de contratación pública que se anuncian públicamente .
Por otra parte , una mayor apertura de la contratación reportaría ahorros presupuestarios significativos a los Estados miembros .
Directriz no 12 .
Para ampliar y profundizar el mercado interior , los Estados miembros deben : 1 . Agilizar la transposición de las Directivas del mercado interior ; 2 . Dar prioridad a una aplicación mejor y más estricta de la legislación sobre el mercado interior ; 3 . Eliminar los obstáculos que quedan a las actividades transfronterizas ; 4 . Aplicar de forma efectiva las normas de la UE en materia de contratación pública ; 5 . Promover un mercado interior de servicios plenamente operativo , protegiendo al mismo tiempo el modelo social europeo ; 6 . Acelerar la integración del mercado financiero mediante una aplicación y cumplimiento coherentes del Plan de Acción de Servicios Financieros .
Véase también la directriz integrada « Mejorar la adecuación a las necesidades del mercado de trabajo » ( no 20 ) .
Garantizar la apertura y la competitividad de los mercados dentro y fuera de Europa
La economía mundial abierta ofrece nuevas oportunidades para estimular el empleo y la competitividad de la economía europea .
La política de competencia ha desempeñado un papel fundamental al nivelar las condiciones en que operan las empresas de la UE , y puede ayudar también a revisar el marco normativo general en que operan los mercados , para promover las condiciones que permitan a las empresas competir realmente .
La apertura de los mercados europeos a la competencia puede ampliarse también reduciendo el nivel general de las ayudas estatales restantes .
Esta actuación debe acompañarse de una reorientación de las ayudas estatales que aún quedan a favor de objetivos horizontales concretos .
La revisión de la normativa sobre ayudas estatales debería producir un nuevo impulso en esta dirección .
Las reformas estructurales que facilitan la entrada en los mercados son un instrumento especialmente eficaz para potenciar la competencia .
Serán especialmente importantes en los mercados que antes estaban resguardados de la competencia por comportamientos anticompetitivos , la existencia de monopolios , la regulación excesiva ( por ejemplo los permisos , licencias , requisitos de capital mínimo , barreras jurídicas , horarios de apertura comercial , etc. pueden dificultar el desarrollo de un medio realmente competitivo ) o medidas de proteccionismo comercial .
Además , la aplicación de medidas ya acordadas para abrir las empresas de red a la competencia ( en los ámbitos de la electricidad y el gas , los transportes , las telecomunicaciones y los servicios postales ) debería contribuir a una rebaja general de los precios y a una diversificación de las opciones , sin dejar de garantizar la prestación de servicios de interés económico general para todos los ciudadanos .
Las autoridades normativas y de la competencia deben velar por la competencia en los mercados liberalizados .
Al mismo tiempo debe también garantizarse una prestación satisfactoria de servicios de interés económico general con un nivel elevado de calidad a un precio asequible .
La conclusión de un ambicioso y equilibrado acuerdo en el marco de la Ronda de Doha , así como el desarrollo de acuerdos de libre comercio bilaterales y regionales , deberían abrir más los mercados al comercio y la inversión , lo cual contribuiría a incrementar el crecimiento potencial .
Directriz n.o 13 .
Para garantizar la apertura y la competitividad de los mercados dentro y fuera de Europa y recoger los beneficios de la globalización , los Estados miembros deben dar prioridad a : 1 . La eliminación de las barreras normativas , comerciales y de otros tipos que obstaculizan indebidamente la competencia ; 2 .
Una aplicación más efectiva de las políticas de competencia ; 3 . Un análisis selectivo de los mercados y de las normas por las autoridades reguladoras y de la competencia a fin de localizar y eliminar los obstáculos a la competencia y a la entrada en los mercados ; 4 .
La reducción de las ayudas estatales que distorsionan la competencia ; 5 .
En línea con el próximo marco comunitario , la reorientación de las ayudas estatales en favor de objetivos horizontales concretos , como la investigación , la innovación y la optimización del capital humano , y de fallos del mercado bien identificados ; 6 .
La promoción de la apertura externa , también en un contexto multilateral ; 7 .
Al mismo tiempo , la prestación , a precios asequibles , de servicios de interés económico general eficaces tiene un papel importante que desempeñar dentro de una economía competitiva y dinámica . Mejorar la regulación europea y nacional
La regulación de los mercados es fundamental para crear un entorno de trabajo en el que puedan tener lugar las transacciones comerciales a precios competitivos . Sirve también para corregir fallos del mercado y para proteger a los que participan en él .
Ahora bien , el efecto acumulativo de las normas puede imponer costes económicos sustanciales .
Por lo tanto , es de máxima importancia que la normativa esté bien elaborada y sea proporcionada .
La calidad de los entornos normativos europeo y nacional es una cuestión de compromiso común y responsabilidad compartida tanto a nivel de la UE como de los Estados miembros . Al elaborar o revisar legislación , los Estados miembros deben evaluar sistemáticamente los costes y los beneficios de sus iniciativas legislativas .
Deben mejorar la calidad de sus normas , manteniendo al mismo tiempo sus objetivos . Esto implica consultar a las partes interesadas .
Además , se analiza la normativa vigente para simplificarla en lo posible y se pondera su repercusión en la competitividad . Por último , se está desarrollando un enfoque común para medir los costes administrativos de la nueva legislación y de la vigente .
Los Estados miembros deben establecer sistemas para la simplificación de la normativa vigente .
Deben consultar a nivel general sobre los costes y los beneficios de sus iniciativas reguladoras o de su no actuación , en particular cuando hay en juego compensaciones entre diferentes objetivos políticos . Los Estados miembros deben también velar por que se tengan debidamente en cuenta las alternativas adecuadas a la reglamentación .
De esta forma , pueden conseguirse mejoras significativas del marco normativo teniendo en cuenta consideraciones de rentabilidad en relación con la reglamentación , incluidos los costes administrativos . Esto es especialmente importante para las PYME , cuyos recursos para gestionar la administración que impone la legislación comunitaria y nacional suelen ser limitados .
Directriz n.o 14 .
Para crear un entorno empresarial más competitivo y fomentar la iniciativa privada por medio de una mejor regulación , los Estados miembros deben : 1 .
Reducir la carga administrativa para las empresas , en particular las PYME y las empresas de nueva creación ; 2 . Mejorar la calidad de la regulación vigente y de la nueva , manteniendo al mismo tiempo sus objetivos , por medio de un análisis sistemático y riguroso de su impacto económico , social ( salud incluida ) y medioambiental , al tiempo que se tiene en cuenta y se progresa en la medición de la carga administrativa asociada a la regulación , así como su repercusión para la competitividad , también en relación con la aplicación ; 3 .
Alentar a las empresas a que desarrollen su responsabilidad social corporativa . Europa tiene que promover su espíritu de iniciativa empresarial con más eficacia y necesita más empresas nuevas dispuestas a embarcarse en proyectos creativos o innovadores .
Se ha de apoyar el aprendizaje del espíritu de empresa en todas las formas de educación y de formación y se han de proporcionar las cualificaciones pertinentes .
Habrá de integrarse la dimensión empresarial en la formación permanente desde la escuela .
Para ello , deben fomentarse las asociaciones con empresas .
La creación de empresas y su crecimiento pueden fomentarse también mejorando el acceso a la financiación y potenciando los incentivos económicos , también mediante la adopción de regímenes tributarios que recompensen el éxito , la reducción de los costes no salariales de la mano de obra y la reducción de la carga administrativa para el inicio de las empresas , en particular mediante la prestación de los correspondientes servicios de asistencia a las empresas , sobre todo para los jóvenes empresarios , como la creación de ventanillas únicas y el fomento de redes de apoyo nacional para las empresas . Se ha de hacer hincapié especialmente en facilitar la transmisión de propiedad y mejorar los procedimientos de rescate y reestructuración , en particular mediante una legislación sobre la quiebra más eficaz .
Directriz n.o 15 .
Para promover la cultura empresarial y crear un entorno favorable para las PYME , los Estados miembros deben : 1 . Mejorar el acceso a la financiación , a fin de favorecer su creación y crecimiento , en particular los microcréditos y otras formas de capital de riesgo ; 2 .
Potenciar los incentivos económicos , incluida la simplificación de los sistemas tributarios y la reducción de los costes laborales no salariales ; 3 . Reforzar el potencial innovador de las PYME y 4 . Suministrar los servicios de apoyo pertinentes , como la creación de ventanillas únicas y la promoción de redes nacionales de asistencia a las empresas , a fin de propiciar su creación y crecimiento , en línea con la Carta de la pequeña empresa .
Además , los Estados miembros deben reforzar la educación y la formación empresariales dirigidas a las PYME . También deben facilitar la transmisión de propiedad , modernizar cuando sea necesario su legislación en materia de quiebra y mejorar sus procedimientos de rescate y reestructuración .
Véanse también las directrices integradas « Para promover una asignación de los recursos eficiente , orientada al crecimiento y al empleo » ( no 3 ) y « Para facilitar todas las formas de innovación » ( no 8) y no 23 y no 24 .
Ampliar y mejorar las infraestructuras europeas
Unas infraestructuras modernas son un factor importante que influye en el poder de atracción de un lugar .
Facilitan la movilidad de las personas , las mercancías y los servicios en toda la Unión .
Unas infraestructuras modernas de transporte , energía y comunicación electrónica constituyen un importante factor para la reactivación de la Estrategia de Lisboa .
La reducción de los costes de transporte y la ampliación de los mercados , la interconexión y la interoperabilidad de las redes transeuropeas fomentan el comercio internacional y estimulan la dinámica del mercado interior .
Además , la liberalización en curso de las empresas de red europeas fomenta la competencia e impulsa mejoras de eficiencia en estos sectores .
Por lo que respecta a la futura inversión en infraestructuras europeas , deben considerarse prioritarias la realización de los 30 proyectos de transporte prioritarios señalados por el Parlamento y el Consejo en las orientaciones sobre las redes transeuropeas , así como la ejecución de los proyectos « Quick-start » transfronterizos de transporte , energía renovable , comunicaciones de banda ancha e investigación indicados en la Iniciativa Europea de Crecimiento y la ejecución de los proyectos de transporte asistidos por el Fondo de Cohesión .
Deben tratarse también los problemas que obstruyen las infraestructuras en el interior de cada país .
El establecimiento de sistemas apropiados para la fijación de los precios de las infraestructuras puede contribuir a su utilización eficiente y al desarrollo de un equilibrio sostenible entre los modos de transporte .
Directriz n.o 16 .
Para ampliar , mejorar e interconectar las infraestructuras europeas y ejecutar los proyectos transfronterizos prioritarios con el objetivo particular de incrementar la integración de los mercados nacionales en la UE ampliada , los Estados miembros deben : 1 . Desarrollar condiciones adecuadas para un transporte eficiente en términos de recursos , energía e infraestructuras de TIC — con carácter prioritario , los que figuran en las redes transeuropeas — complementando los mecanismos comunitarios , sobre todo teniendo en cuenta las secciones transfronterizas y las regiones periféricas , como condición indispensable para el éxito de la apertura de las empresas de red a la competencia ; 2 . Considerar el desarrollo de las asociaciones entre el sector público y el privado ; 3 . Considerar la viabilidad de la introducción de sistemas apropiados de fijación de los precios de las infraestructuras y el desarrollo de un equilibrio sostenible entre modos de transporte , insistiendo en la variación de tecnología y en la innovación y teniendo debidamente en cuenta los costes medioambientales y las repercusiones en el crecimiento .
Véase también la directriz integrada « Para facilitar la generalización y uso efectivo de las TIC y construir una sociedad de la información plenamente integradora » ( no 9 ) .
El Presidente
Conclusiones del Consejo Europeo de marzo de 2005 , ( http://ue.eu.int/cms3_fo/showPage.asp?lang=en&id=432&mode=g&name ) .
Al poner en práctica las directrices políticas enunciadas , los Estados miembros deberán observar que siguen siendo válidas , como referencia general , las recomendaciones específicas para cada país formuladas en la Recomendación del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre las orientaciones generales de política económica para los Estados miembros y la Comunidad ( período 2003-2005 ) completada y actualizada en la Recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 sobre la actualización de 2004 de estas orientaciones .
Directriz n.o 6 .
Para contribuir al dinamismo y el buen funcionamiento de la UEM , los Estados miembros de la zona del euro han de garantizar una mejor coordinación de sus políticas económicas y presupuestarias , y en particular : 1 . Prestar atención especial a la sostenibilidad fiscal de sus finanzas públicas en el pleno cumplimiento del Pacto de Estabilidad y Crecimiento ; 2 .
Para aumentar y mejorar la inversión en I+D , en particular por parte de las empresas privadas , el objetivo general para 2010 del 3 % del PIB se confirma con una división adecuada entre inversión privada y pública , y los Estados miembros definirán niveles intermedios específicos .
Los Estados miembros deben seguir desarrollando una combinación de medidas adecuada para fomentar la I+D , en particular la I+D empresarial , mediante : 1 . La mejora de las condiciones marco y la garantía de que las compañías funcionan en un entorno suficientemente competitivo y atractivo ; 2 .
Los Estados miembros cuyo déficit por cuenta corriente pueda llegar a ser insostenible deben corregirlo mediante reformas estructurales , fomentando la competitividad exterior y , en su caso , contribuyendo a su corrección mediante políticas fiscales .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
La segunda explicación clave de los malos resultados de la UE está vinculada al bajo nivel de crecimiento de su productividad , que ha seguido una tendencia descendente durante varias décadas .
Los Estados miembros deben : 1 . Empezar por identificar los factores de valor añadido y de competitividad en sectores industriales clave y hacer frente a los desafíos de la globalización . 2 .
Centrarse también en el desarrollo de nuevas tecnologías y mercados . a ) ello implica en particular comprometerse a promover nuevas iniciativas tecnológicas basadas en las asociaciones entre el sector público y el privado , y la cooperación entre Estados miembros , que contribuyan a corregir auténticos fallos de mercado . b ) ello implica también la creación y desarrollo de redes de agrupaciones regionales o locales en toda la UE con una mayor participación de las PYME .
La apertura exterior al comercio y la inversión , también en un contexto multilateral , mediante el aumento tanto de las exportaciones como de las importaciones , es un incentivo importante para el crecimiento y el empleo y puede así potenciar la realización de la reforma estructural .
La plena aplicación de las medidas acordadas para abrir las industrias de red a la competencia a fin de garantizar una competencia real en unos mercados europeos amplios e integrados .
De acuerdo con el método de la Comisión para mejorar la normativa , las repercusiones económicas , sociales y medioambientales de la reglamentación nueva o revisada se evalúan minuciosamente con el fin de encontrar las posibles compensaciones y sinergias entre diferentes objetivos políticos .
Reglamento ( CE ) no 1700/2004 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del arenque por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas de arenque para el año 2004 [ 2 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de arenque en las aguas de la zona CIEM I y II efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Alemania o están registrados en Alemania han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Alemania ha prohibido la pesca de esta población a partir del 25 de agosto de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de arenque en las aguas de la zona CIEM I y II efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Alemania o están registrados en Alemania han agotado la cuota asignada a Alemania para 2004 .
Se prohíbe la pesca del arenque en las aguas de la zona CIEM I y II por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Alemania o están registrados en Alemania , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados , con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 310/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de febrero de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Reglamento ( CE ) no 1373/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 30 de julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 30 de julio de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 357/2013 de la Comisión
de 18 de abril de 2013
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 903/2009 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 en lo que respecta al contenido mínimo del preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) como aditivo de piensos para pollos de engorde y especies menores de aves ( excepto aves de puesta ) ( titular de la autorización : Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd , representado por Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El uso de un preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » , fue autorizado durante diez años como aditivo para piensos para pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 903/2009 de la Comisión [ 2 ] , y para especies menores de aves ( excepto aves de puesta ) , lechones destetados y especies porcinas menores ( destetadas ) , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el titular de la autorización ha propuesto cambiar los términos de la autorización del preparado en cuestión reduciendo su contenido mínimo de 5 × 108 UFC / kg a 2,5 × 108 UFC / kg de pienso completo por lo que respecta al uso para pollos de engorde y especies menores de aves ( excepto aves de puesta ) .
Dicha solicitud estaba acompañada de los datos justificativos pertinentes .
La Comisión remitió esta petición a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
En su dictamen de 11 de diciembre de 2012 [ 4 ] , la Autoridad concluyó que , en las nuevas condiciones de uso propuestas , el preparado en cuestión presenta posibilidades de mejorar el rendimiento a la dosis mínima requerida de 2,5 × 108 UFC / kg para pollos de engorde y especies menores de aves ( excepto aves de puesta ) .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 903/2009 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 903/2009 , en la columna « Contenido mínimo » , la expresión « 5 × 108 UFC » se sustituye por « 2,5 × 108 » .
Artículo 2
En el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 , en la columna « Contenido mínimo » , para especies menores de aves ( excepto aves de puesta ) la expresión « 5 × 108 UFC » se sustituye por « 2,5 × 108 » , y para lechones ( destetados ) y especies porcinas menores ( destetadas ) , la expresión « 2,5 × 108 UFC » se sustituye por « 2,5 × 108 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 26 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 10 .
Directiva Delegada 2014/1 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo como elemento de aleación en los cojinetes y superficies de contacto de los productos sanitarios expuestos a radiaciones ionizantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
Parece que el único material lubricante seco fiable con una vida útil larga que no se descompone al ser expuesto a radiaciones ionizantes son las aleaciones que contienen partículas de plomo .
Actualmente , no puede eliminarse el uso de plomo como elemento de aleación en los cojinetes y superficies de contacto de los productos sanitarios expuestos a radiaciones ionizantes , ni existe un producto de sustitución viable .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 23 siguiente :
Plomo como elemento de aleación en los cojinetes y superficies de contacto de los productos sanitarios expuestos a radiaciones ionizantes .
Expira el 30 de junio de 2021 . » .
Reglamento ( CE ) no 889/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1269/2011 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1218/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 310 de 25.11.2011 , p. 8 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de diciembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 40/2009 de la Comisión
de 20 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 25 de abril de 2006
que establece la posición que debe adoptarse en nombre de la Comunidad en lo relativo a una propuesta de modificación del apéndice A del Convenio Europeo sobre protección de los animales vertebrados utilizados para experimentación y otros fines científicos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es Parte en el Convenio Europeo sobre la protección de los animales vertebrados utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) .
El apéndice A del Convenio contiene directrices relativas al alojamiento y a los cuidados de los animales .
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 2 ] , desarrolla el Convenio , incluido su apéndice A , de conformidad con el Derecho comunitario , excepto para determinados aspectos relacionados con los animales utilizados en la educación y la formación .
La Comunidad es Parte en el Protocolo de enmienda del Convenio [ 3 ] , que establece un procedimiento simplificado de modificación de los apéndices del Convenio .
De conformidad con el artículo 31 del Convenio , modificado por el Protocolo de enmienda , cualquier modificación del apéndice A entrará en vigor doce meses después de su adopción por una mayoría de dos tercios de las Partes en la consulta multilateral , a menos que un tercio de las Partes haya notificado objeciones .
A falta de una disposición específica relacionada con la situación de la Comunidad , se entenderá que , a diferencia de otros acuerdos sobre medio ambiente , la Comunidad y sus Estados miembros han de pronunciarse mediante votación .
En la medida en que el apéndice A también contiene cuestiones que son de la competencia de los Estados miembros , durante la cuarta consulta multilateral , la Comisión y los Estados miembros que son Partes en el Convenio deben cooperar estrechamente para garantizar la unidad en la representación internacional de la Comunidad .
El texto del apéndice A se acordó en un foro del grupo de trabajo encargado de la preparación de la cuarta consulta multilateral de las Partes .
El apéndice A revisado debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo único
En la cuarta consulta multilateral de las Partes en el Convenio Europeo sobre la protección de los animales vertebrados utilizados para experimentación y otros fines científicos , la Comisión apoyará en nombre de la Comunidad la adopción del apéndice A revisado del Convenio que contiene las directrices relativas al alojamiento y a los cuidados de los animales .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 1999/575 / CE del Consejo , de 23 de marzo de 1998 , relativa a la celebración por la Comunidad del Convenio Europeo sobre la protección de los animales vertebrados utilizados para experimentación y otros fines científicos ( DO L 222 de 24.8.1999 , p. 29 ) .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
Decisión 2003/584 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la celebración del Protocolo de enmienda del Convenio Europeo sobre la protección de los animales vertebrados utilizados para experimentación y otros fines científicos ( DO L 198 de 6.8.2003 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 5751 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 se establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En relación con determinadas combinaciones de sustancias y tipos de producto incluidas en la citada lista , todos los participantes se han retirado o el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente en los plazos especificados en los anexos V y VIII del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 8 , apartados 3 y 4 , y con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , la Comisión informó al respecto a los Estados miembros .
Esa información se hizo pública además por medios electrónicos el 14 de junio de 2006 .
En el plazo de los tres meses siguientes a la publicación electrónica de esa información , algunas empresas manifestaron su interés en asumir la función de participantes en relación con algunas de las sustancias y algunos de los tipos de productos afectados , de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Por consiguiente , debe establecerse un nuevo plazo para la presentación de los expedientes correspondientes a estas sustancias y estos tipos de productos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En relación con las sustancias y los tipos de productos enumerados en el anexo , el nuevo plazo para la presentación de expedientes será el 30 de abril de 2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
ANEXO
SUSTANCIAS Y TIPOS DE PRODUCTOS EN RELACIÓN CON LOS CUALES EL NUEVO PLAZO PARA LA PRESENTACIÓN DE EXPEDIENTES ES EL 30 DE ABRIL DE 2008
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Linalol
Dióxido de carbono
Antranilato de metilo
Oct-1-en-3-ol
Piretrinas y piretroides
O , O-dimetiltiofosfato de S-[(6-cloro-2-oxooxazolo[4,5-b]piridin-3(2H)-il)metilo]/azametifós
5,5-dimetil-perhidro-pirimidin-2-ona α-(4-trifluorometilestiril)-α-(4-trifluorometil)cinamilidenhidrazona / hidrametilnona
Fenitrotión
Diazinón
Directiva 2006/125 / CE de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/5 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad forman parte de una dieta diversificada y no constituyen la única fuente de alimentación de los lactantes y los niños de corta edad .
Existe una gran variedad de productos de este tipo , lo que refleja la gran diversidad de dietas para niños en período de destete y de corta edad debido a las condiciones sociales y culturales existentes en la Comunidad .
La composición básica de dichos productos debe adecuarse a las necesidades nutritivas de los lactantes y los niños de corta edad en buen estado de salud , determinadas mediante datos científicos generalmente aceptados y teniendo en cuenta los parámetros anteriormente mencionados .
Deben establecerse las exigencias nutritivas básicas relativas a la composición de las dos principales categorías de dichos productos , a saber , los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles .
Dada la naturaleza de estos productos , si bien debe exigirse una serie de requisitos obligatorios y establecer otras restricciones sobre el contenido en vitaminas , minerales y otros nutrientes , debe permitirse que los fabricantes añadan voluntariamente estas sustancias nutritivas , utilizando únicamente determinadas sustancias que se especificarán en la presente Directiva .
La utilización de estos productos a los que se han añadido voluntariamente dichos nutrientes en los niveles actualmente respetados en la Comunidad no parece tener como consecuencia un consumo excesivo de estos nutrientes por parte de los lactantes y los niños de corta edad .
Debe prestarse atención a la evolución de la situación en el futuro y deben adoptarse , en su caso , las medidas apropiadas .
La existencia de normativas diferentes sobre los niveles máximos de residuos de plaguicidas en alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles da lugar a obstáculos al comercio entre determinados Estados miembros .
Considerando que los niveles máximos de residuos de plaguicidas establecidos en la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas [ 4 ] , la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 5 ] , la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 6 ] , y en la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 7 ] , se aplican sin perjuicio de las disposiciones específicas aplicables a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles .
Teniendo en cuenta las obligaciones internacionales de la Comunidad , en los casos en que las pruebas científicas pertinentes son insuficientes , el principio de cautela permite a la Comunidad adoptar provisionalmente medidas atendiendo a la información disponible a la espera de una evaluación suplementaria del riesgo y de una revisión de la medida transcurrido un período de tiempo razonable .
Según los dictámenes del Comité científico de la alimentación humana de 19 de septiembre de 1997 y de 4 de junio de 1998 , en el momento presente es dudoso que los actuales valores de la ingestión diaria admisible ( IDA ) de plaguicidas y residuos de plaguicidas sean adecuados para la protección de la salud de los lactantes y los niños de corta edad .
Por lo tanto , en el caso de productos alimenticios destinados a una alimentación especial de los lactantes y niños de corta edad , procede establecer un límite común muy bajo para todos los plaguicidas , en espera de una investigación científica caso por caso y una evaluación de las sustancias .
Este límite común muy bajo debe fijarse en 0,01 mg / kg , lo que normalmente equivale en la práctica al nivel detectable mínimo .
Debe exigirse una limitación estricta de los residuos de plaguicidas .
Seleccionando cuidadosamente las materias primas y teniendo en cuenta que los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles son sometidos a un tratamiento exhaustivo durante el proceso de elaboración , es factible fabricar productos con un nivel muy bajo de residuos de plaguicidas .
No obstante , en el caso de un pequeño número de plaguicidas , o de metabolitos de plaguicidas , incluso un límite máximo de residuos de 0,01 mg / kg puede dar lugar a que , en el peor de los casos , los lactantes y niños de corta edad excedan la IDA .
Este es el caso de los plaguicidas o metabolitos de plaguicidas cuya IDA es inferior a 0,0005 mg / kg de peso corporal .
En la presente Directiva se establece el principio de la prohibición de la utilización de dichos plaguicidas en los productos agrícolas destinados a la elaboración de alimentos a base de cereales y alimentos infantiles .
No obstante , esta prohibición no garantiza necesariamente que los productos estén libres de dichos plaguicidas , ya que algunos plaguicidas contaminan el medio ambiente y sus residuos pueden encontrarse en los productos .
Se puede proteger mejor la salud de los lactantes y niños de corta edad estableciendo requisitos adicionales que se puedan hacer cumplir mediante análisis , independientemente del origen del producto .
La mayoría de los plaguicidas cuya IDA es inferior a 0,0005 mg / kg de peso corporal se encuentran ya prohibidos en la Comunidad .
Los plaguicidas prohibidos no deben poder ser detectados en alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles por los métodos analíticos más avanzados .
No obstante , algunos plaguicidas se degradan lentamente y siguen contaminando el medio ambiente .
Pueden estar presentes en alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles aun cuando no se hayan utilizado .
Para fines de control , debe adoptarse un enfoque armonizado .
A la espera de las decisiones de la Comisión sobre si cumplen las condiciones de seguridad del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , se debe permitir que se sigan utilizando plaguicidas autorizados en tanto en cuanto sus residuos no superen los niveles máximos establecidos en la presente Directiva .
Los niveles máximos de residuos se deben fijar de modo que , en el peor de los casos , los lactantes y los niños de corta edad no excedan la correspondiente IDA .
La utilización de ingredientes alimenticios nuevos debe ser objeto de una medida de carácter horizontal aplicable a la totalidad de los productos alimenticios .
La presente Directiva refleja el estado actual de los conocimientos sobre los productos a los que se refiere .
Cualquier modificación destinada a admitir innovaciones basadas en el progreso científico y técnico debe decidirse según el procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 89/398 / CEE .
Teniendo en cuenta las personas a quienes van dirigidos estos productos , es necesario fijar criterios microbiológicos y niveles máximos de contaminantes .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 89/398 / CEE , los productos regulados por la presente Directiva están sujetos a las normas generales establecidas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 9 ] .
La presente Directiva establece y precisa , en su caso , las condiciones y excepciones a las normas generales .
En particular , la naturaleza y el destino de los productos regulados por la presente Directiva requieren un etiquetado sobre las propiedades nutritivas que indique el valor energético y los principales elementos nutritivos .
Por otra parte , debe especificarse el modo de empleo , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , punto 9 , y el artículo 11 de la Directiva 2000/13 / CE para evitar que estos productos se utilicen indebidamente y perjudiquen la salud de los lactantes .
Aunque por lo general pueden hacerse las declaraciones referentes a estos productos que no estén expresamente prohibidas de conformidad con las normas aplicables a todos los productos alimenticios , dichas declaraciones deben tener en cuenta , cuando proceda , los criterios de composición especificados en la presente Directiva .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 89/398 / CEE , se ha llevado a cabo la consulta sobre las disposiciones que podrían tener efectos en la salud pública .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaría y de sanidad animal .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VIII .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva es una Directiva específica a efectos del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 89/398 / CEE .
La presente Directiva se aplicará a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial que satisfagan las necesidades específicas de los lactantes y los niños de corta edad en buen estado de salud en la Comunidad y que tengan por destinatarios a los lactantes durante el período de destete y a los niños de corta edad , como complemento de su dieta y / o para su progresiva adaptación a los alimentos normales .
Estos productos alimenticios consisten en :
« alimentos elaborados a base de cereales » , que se dividen en las cuatro categorías siguientes :
cereales simples reconstituidos o que deben reconstituirse con leche u otro líquido alimenticio adecuado ,
cereales con adición de otro alimento rico en proteínas reconstituidos o que deben reconstituirse con agua u otro líquido que no contenga proteínas ,
pastas que deben cocer en agua hirviendo o en otros líquidos apropiados antes de su consumo ,
bizcochos y galletas que pueden consumirse directamente o , una vez pulverizados , con adición de agua , leche u otro líquido adecuado ;
« alimentos infantiles » , distintos de los alimentos elaborados a base de cereales .
La presente Directiva no se aplicará a la leche para niños de corta edad .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« lactantes » : los niños de menos de doce meses ;
« niños de corta edad » : los niños entre uno y tres años ;
« residuo de plaguicida » : el residuo contenido en los alimentos elaborados a base de cereales y en los alimentos infantiles procedente de un producto fitosanitario , definido en el artículo 2 , punto 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , incluidos sus metabolitos y productos resultantes de su degradación o reacción .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que los productos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , solo se comercialicen en la Comunidad si se ajustan a las normas establecidas en la presente Directiva .
Artículo 4
Los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles se fabricarán con ingredientes cuya adecuación para la alimentación especial de los lactantes y los niños de corta edad haya sido determinada mediante datos científicos generalmente aceptados .
Artículo 5
Los alimentos elaborados a base de cereales deberán ajustarse a los criterios de composición especificados en el anexo I.
Los alimentos para lactantes descritos en el anexo II deberán ajustarse a los criterios de composición especificados en dicho anexo .
Artículo 6
En la fabricación de alimentos elaborados a base de cereales y de alimentos infantiles , solamente podrán añadirse las sustancias alimenticias enumeradas en el anexo IV .
Los criterios de pureza para esas sustancias se fijarán posteriormente .
Artículo 7
Los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles no contendrán ninguna sustancia en cantidad tal que ponga en peligro la salud de los lactantes y los niños de corta edad .
Se fijarán los niveles máximos necesarios para sustancias distintas de las mencionadas en los apartados 2 y 3 .
Los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles no contendrán residuos de plaguicidas en niveles superiores a 0,01 mg / kg , excepto en el caso de las sustancias a las que se aplique un nivel específico incluido en el anexo VI .
Los métodos analíticos de determinación de los niveles de residuos de plaguicidas serán métodos normalizados generalmente aceptados .
Los plaguicidas enumerados en el anexo VII no serán utilizados en los productos agrícolas destinados a la elaboración de alimentos a base de cereales y alimentos infantiles .
No obstante , para fines de control :
se considerará que no se han utilizado los plaguicidas enumerados en el cuadro 1 del anexo VII si sus residuos no superan el nivel de 0,003 mg / kg .
Este nivel , que se considera el umbral de cuantificación de los métodos analíticos , se revisará periódicamente a la luz de los avances técnicos ;
se considerará que no se han utilizado los plaguicidas enumerados en el cuadro 2 del anexo VII si sus residuos no superan el nivel de 0,003 mg / kg .
Este nivel se revisará periódicamente a la luz de los datos sobre contaminación ambiental .
Los niveles mencionados en los apartados 2 y 3 se aplicarán a los productos listos para el consumo o reconstituidos conforme a las instrucciones del fabricante .
En lo que respecta a los plaguicidas enumerados en el anexo VI , cuando se tome una decisión de no inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , el anexo VI y el anexo VII de la presente Directiva se modificarán en consecuencia .
Los criterios microbiológicos se fijarán cuando sea necesario .
Artículo 8
El etiquetado de los productos deberá incluir , además de las menciones previstas en el artículo 3 de la Directiva 2000/13 / CE , las indicaciones siguientes :
la edad a partir de la cual podrá consumirse el producto , teniendo en cuenta su composición , textura y otras propiedades particulares .
La edad indicada será , como mínimo , de cuatro meses para cualquier producto .
En los productos recomendados a partir de los cuatro meses , se podrá señalar que son adecuados a partir de dicha edad , salvo indicación contraria de una persona independiente y competente en medicina , nutrición o farmacia , u otro profesional de la asistencia a madres y niños ;
la presencia o ausencia de gluten cuando la edad indicada para el consumo del producto sea inferior a seis meses ;
el valor energético disponible expresado en kJ y kcal , y el contenido de proteínas , hidratos de carbono y lípidos , expresados en forma numérica , por cada 100 g o 100 ml de producto en su forma comercializada y , cuando proceda , por cantidad especificada de producto propuesta para el consumo ;
la cantidad media de cada sustancia mineral y de cada vitamina controlada a un nivel específico especificado en el anexo I y en el anexo II respectivamente , expresada en forma numérica , por cada 100 g o 100 ml de producto en su forma comercializada y , cuando proceda , por cantidad especificada de producto propuesta para el consumo ;
en caso necesario , las instrucciones sobre la correcta preparación del producto , subrayando la importancia de ajustarse a dichas instrucciones .
En el etiquetado podrá figurar :
la cantidad media de nutrientes mencionada en el anexo IV , cuando tal declaración no esté cubierta por las disposiciones del apartado 1 , letra d ) , expresada en forma numérica , por cada 100 g o 100 ml del producto en su forma comercializada y , cuando proceda , por cantidad especificada del producto propuesta para el consumo ;
además de la información numérica , información sobre las vitaminas y minerales incluidos en el anexo V , expresada en tanto por ciento de los valores de referencia allí indicados , por cada 100 g o 100 ml del producto en su forma comercializada y , cuando proceda , por cantidad especificada del producto propuesta para el consumo , siempre que las cantidades presentes sean , como mínimo , iguales al 15 % del valor de referencia .
Artículo 9
Queda derogada la Directiva 96/5 / CE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo VIII , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VIII .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 10
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33 ) .
Véase la parte A del anexo VIII .
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
ANEXO I
COMPOSICIÓN BÁSICA DE LOS ALIMENTOS ELABORADOS A BASE DE CEREALES PARA LACTANTES Y NIÑOS DE CORTA EDAD
Los requisitos relativos a los nutrientes se refieren a los productos listos para el consumo y comercializados como tales o reconstituidos de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
CONTENIDO DE CEREALES
Los alimentos elaborados a base de cereales se prepararán básicamente a partir de uno o más cereales o raíces feculentas que se habrán triturado .
La cantidad de cereal y / o raíz feculenta no será inferior al 25 % en peso de la mezcla final seca .
PROTEÍNAS
Para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , incisos ii ) y iv ) , el contenido en proteínas no será superior a 1,3 g/100 kJ ( 5,5 g/100 kcal ) .
Para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , se deberán añadir como mínimo 0,48 g/100 kJ ( 2 g/100 kcal ) de proteínas .
Para las galletas de leche mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iv ) , elaboradas con adición de un alimento de alto contenido proteínico , y presentadas como tales , se deberán añadir como mínimo 0,36 g/100 kJ ( 1,5 g/100 kcal ) de proteínas .
El índice químico de las proteínas añadidas será equivalente a por lo menos el 80 % de la proteína de referencia ( caseína , tal y como se define en el anexo III ) , o el coeficiente de eficacia proteínica ( CEP ) de la proteína en la mezcla será equivalente a por lo menos el 70 % de la proteína de referencia .
En todos los casos , se permitirá la adición de aminoácidos solo para aumentar el valor nutritivo de las proteínas y únicamente de la proporción necesaria para ese fin .
CARBOHIDRATOS
Si a los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) y iv ) , se les añade sacarosa , fructosa , glucosa , jarabes de glucosa o miel :
la cantidad de carbohidratos añadidos de estas fuentes no podrá ser superior a 1,8 g/100 kJ ( 7,5 g/100 kcal ) ,
la cantidad de fructosa añadida no podrá ser superior a 0,9 g/100 kJ ( 3,75 g/100 kcal ) .
Si a los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , se les añade sacarosa , fructosa , glucosa , jarabes de glucosa o miel :
la cantidad de carbohidratos añadidos de estas fuentes no podrá ser superior a 1,2 g/100 kJ ( 5 g/100 kcal ) ,
la cantidad de fructosa añadida no podrá ser superior a 0,6 kJ ( 2,5 g/100 kcal ) .
LÍPIDOS
Para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) y iv ) , el contenido en lípidos no podrá ser superior a 0,8 g/100 kJ ( 3,3 g/100 kcal ) .
Para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , el contenido en lípidos no podrá ser superior a 1,1 g/100 kJ ( 4,5 g/100 kcal ) .
Si el contenido en lípidos es superior a 0,8 g/100 kJ ( 3,3 g/100 kcal ):
la cantidad de ácido láurico no podrá ser superior al 15 % del total del contenido en lípidos ,
la cantidad de ácido mirístico no será superior al 15 % del total del contenido en lípidos ,
la cantidad de ácido linoleico ( en forma de glicéridos = linoleatos ) no será inferior a 70 mg/100 kJ ( 300 mg/100 kcal ) y no será superior a 285 mg/100 kJ ( 1200 mg/100 kcal ) .
MINERALES
Sodio
Las sales de sodio únicamente se podrán añadir a los alimentos elaborados a base de cereales con fines tecnológicos .
El contenido en sodio de los alimentos elaborados a base de cereales no deberá ser superior a 25 mg/100 kJ ( 100 mg/100 kcal ) .
Calcio
Para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , la cantidad de calcio no deberá ser inferior a 20 mg/100 kJ ( 80 mg/100 kcal ) .
Para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iv ) , elaborados con leche ( galletas a base de leche ) y presentados como tales , la cantidad de calcio no deberá ser inferior a 12 mg/100 kJ ( 50 mg/100 kcal ) .
VITAMINAS
Para los alimentos elaborados a base de cereales , la cantidad de tiamina no deberá ser inferior a 25 μg/100 kJ ( 100 μg/100 kcal ) .
Para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ):
Por 100 kJ
Por 100 kcal
Mínimo
Máximo
Estos límites se aplicarán a las vitaminas A y D añadidas a otros alimentos elaborados a base de cereales .
LÍMITES MÁXIMOS PARA LAS VITAMINAS , MINERALES Y OLIGOELEMENTOS AÑADIDOS
Los requisitos relativos a los nutrientes se refieren a los productos listos para el consumo , comercializados como tales o reconstituidos según las instrucciones del fabricante , con excepción del potasio y el calcio , cuyos requisitos se refieren al producto en su forma comercializada .
Nutrientes
Contenido máximo por 100 kcal
Ácido fólico ( μg )
Ácido pantotéico ( mg )
Potasio ( mg )
Calcio ( mg )
Magnesio ( mg )
Hierro ( mg )
Cinc ( mg )
Cobre ( μg )
Iodo ( μg )
Manganeso ( mg )
equivalentes de todo trans-retinol .
En formas de colecalciferal , del cual 10 μg = 400 u.i . de vitamina D.
α-TE = equivalente de d-α-tocoferol .
Límite aplicable a los productos enriquecidos con hierro .
NE = equivalentes de la niacina = mg ácido nicotínico + mg triptófano/60 .
Límite aplicable a los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) y ii ) .
Límite aplicable a los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iv ) .
ANEXO II
COMPOSICIÓN BÁSICA DE LOS ALIMENTOS INFANTILES PARA LACTANTES Y NIÑOS DE CORTA EDAD
Los requisitos relativos a los nutrientes se refieren a los productos listos para el consumo , comercializados como tales o reconstituidos de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Si la carne , el pollo , el pescado , los despojos u otra fuente tradicional de proteínas son los únicos ingredientes mencionados en la denominación del producto :
la carne , el pollo , el pescado , los despojos o la otra fuente tradicional de proteínas mencionados deberán constituir , en total , como mínimo el 40 % del peso total del producto ,
la carne , el pollo , el pescado , los despojos o la otra fuente tradicional de proteínas deberán constituir , individualmente y por separado , como , mínimo el 25 % del peso total de las fuentes de proteínas mencionadas ,
el contenido en proteínas de las fuentes mencionadas no deberá ser inferior a 1,7 g/100 kJ ( 7 g/100 kcal ) .
Si la carne , el pollo , el pescado , los despojos u otra fuente tradicional de proteínas , individualmente o en combinación , aparecen designados en primer lugar en la denominación del producto , independientemente de que este se presente o no como una comida completa :
la carne , el pollo , el pescado , los despojos o la otra fuente tradicional de proteínas mencionados deberán constituir , en total , como mínimo el 10 % del peso total del producto ,
la carne , el pollo , el pescado , los despojos o la otra fuente tradicional de proteínas deberán constituir , individualmente y por separado , como mínimo el 25 % del peso total de las fuentes de proteínas mencionadas ,
el contenido en proteínas de las fuentes mencionadas no deberá ser inferior a 1 g/100 kJ ( 4 g/100 kcal ) .
Si la carne , el pollo , el pescado , los despojos u otra fuente tradicional de proteínas , individualmente o en combinación , aparecen designados , aunque no en primer lugar , en la denominación del producto , independientemente de que este se presente o no como una comida completa :
la carne , el pollo , el pescado , los despojos o la otra fuente tradicional de proteínas mencionados deberán constituir como mínimo el 8 % del peso total del producto ,
el contenido en proteínas de las fuentes mencionadas no deberá ser inferior a 0,5 g/100 kJ ( 2,2 g/100 kcal ) ,
el contenido total de proteína de cualquier origen en el producto no deberá ser inferior a 0,7 g/100 kJ ( 3 g/100 kcal ) .
Si el queso aparece junto con otros ingredientes en la denominación de un producto salado , tanto si el producto se presenta o no como un plato :
la proteína de origen lácteo no deberá ser inferior a 0,5 g/100 kJ ( 2,2 g/100 kcal ) ,
Si el producto aparece designado en la etiqueta como una comida completa , pero no menciona la carne , el pollo , el pescado u otra fuente tradicional de proteínas en la denominación del producto , el contenido total de proteínas de todas las fuentes en el producto no deberá ser inferior a 0,7 g/100 kJ ( 3 g/100 kcal ) .
Las salsas presentadas como acompañamiento de un plato quedan exentas de los requisitos establecidos en los puntos 1.1 a 1 . 5 inclusive .
Los platos dulces en cuya denominación aparezcan los productos de origen lácteo como primero o único ingrediente deberán contener como mínimo 2,2 g de proteína de origen lácteo/100 kcal .
Los demás platos dulces quedan exentos de los requisitos establecidos en los puntos 1.1 a 1 . 5 .
Se autoriza la adición de aminoácidos únicamente para mejorar el valor nutritivo de la proteína presente y solo en la proporción necesaria para tal fin .
La cantidad total de carbohidratos presentes en los zumos de fruta y verduras y los néctares , los platos exclusivamente de fruta y los postres o las cremas no deberán ser superiores a :
10 g/100 ml para los zumos de verduras y las bebidas a base de los mismos ,
15 g/100 ml para los zumos de fruta y néctares y las bebidas a base de los mismos ,
20 g/100 g para los platos exclusivamente de fruta ,
25 g/100 g para los postres y cremas ,
5 g/100 g para las demás bebidas no lácteas .
GRASAS
Para los productos mencionados en el punto 1.1 :
Si la carne o el queso son los únicos ingredientes o aparecen designados en primer lugar en la denominación del producto la cantidad total de grasa de todas las fuentes en el producto no deberá ser superior a 1,4 g/100 kJ ( 6 g/100 kcal ) .
Para todos los demás productos la cantidad total de grasa de todas las fuentes en el producto no deberá ser superior a 1,1 g/100 kJ ( 4,5 g/100 kcal ) .
SODIO
El contenido final de sodio en el producto no deberá ser superior a 48 mg/100 kJ ( 200 mg/100 kcal ) o a 200 mg/100 g. Sin embargo , si el único ingrediente mencionado en el nombre del producto es el queso , el contenido final de sodio del producto no será superior a 70 mg/100 kJ ( 300 mg/100 kcal ) .
No se podrán añadir sales de sodio a los productos a base de fruta , los postres o las cremas excepto por necesidades técnicas .
En los zumos de fruta , los néctares o los zumos de verdura el contenido final de vitamina C en el producto no deberá ser inferior a 6 mg/100 kJ ( 25 mg/100 kcal ) o a 25 mg/100 g.
En los zumos de verduras , el contenido final de vitamina A en el producto no deberá ser inferior a 25 μg RE/100 kJ ( 100 μg RE/100 kcal ) .
No se deberá añadir vitamina A a los demás alimentos infantiles .
No se deberá añadir vitamina D a los alimentos infantiles .
De conformidad con las disposiciones del punto 5 .
Límite aplicable a los platos a base de frutas , a los jugos de frutas , a los néctares y a los jugos de verduras .
ANEXO III
COMPOSICIÓN DE AMINOÁCIDOS DE LA CASEÍNA
( g por 100 g de proteínas )
Arginina
Cistina
Histidina
Isoleucina
Leucina
Lisina
Metionina
Fenilalanina
Treonina
Triptófano
Tirosina
Valina
ANEXO IV
SUSTANCIAS NUTRITIVAS
Acetato de retinilo
Palmitato de retinilo
beta-Caroteno
Vitamina D2 (= ergocalciferol )
Vitamina D3 (= colecalciferol )
Clorhidrato de tiamina
Mononitrato de tiamina
Riboflavina-5'-fosfato sódico
Nicotinamida
Ácido nicotínico
Clorhidrato de piridoxina
Piridoxina-5-fosfato
Dipalmitato de piridoxina
Ácido pantoténico
D-pantotenato cálcico
D-pantotenato sódico
Folato
Ácido fólico
Cianocobalamina
Hidroxicobalamina
Ácido L-ascórbico
L-ascorbato sódico
L-ascorbato cálcico
Ácido 6-palmitil-L-ascórbico ( palmitato de ascorbilo )
Ascorbato potásico
Filoquinona ( Fitomenadiona )
D-alfa tocoferol
DL-alfa tocoferol
Acetato de D-alfa tocoferol
Acetato de DL-alfa tocoferol
AMINOÁCIDOS
L-arginina
L-cistina
L-histidina
L-isoleucina
L-leucina
L-lisina
L-cisteína
y sus clorhidratos
L-metionina
L-fenilalanina
L-treonina
L-triptófano
L-tirosina
L-valina
OTROS
Colina
Cloruro de colina
Citrato de colina
Bitartrato de colina
L-carnitina
Clorhidrato de L-carnitina
SALES MINERALES Y ELEMENTOS TRAZA
Carbonato de calcio
Cloruro de calcio
Sales cálcicas de ácido cítrico
Gluconato de calcio
Glycérophosphato de calcio
Lactato de calcio
Óxido de calcio
Hidróxido de calcio
Sales cálcicas del ácido ortofosfórico
Magnesio
Carbonato de magnesio
Cloruro de magnesio
Sales magnésicas del ácido cítrico
Gluconato de magnesio
Óxido de magnesio
Hidróxido de magnesio
Sales magnésicas del ácido ortofosfórico
Sulfato de magnesio
Lactato de magnesio
Glicerofosfato de magnesio
Potasio
Cloruro de potasio
Sales potásicas del ácido cítrico
Gluconato de potasio
Lactato de potasio
Glicerofosfato de potasio
Hierro
Citrato ferroso
Citrato férrico de amonio
Gluconato ferroso
Lactato ferroso
Sulfato ferroso
Fumarato ferroso
Difosfato férrico ( pirofosfato férrico )
Hierro elemental ( carbonilo + electrolítico + reducido con hidrógeno )
Sacarato férrico
Difosfato férrico de sodio
Carbonato ferroso
Cobre
Complejo cobre-lisina
Carbonato cúprico
Citrato cúprico
Gluconato cúprico
Sulfato cúprico
Acetato de zinc
Cloruro de zinc
Citrato de zinc
Lactato de zinc
Sulfato de zinc
Óxido de zinc
Gluconato de zinc
Manganeso
Carbonato de manganeso
Cloruro de manganeso
Citrato de manganeso
Gluconato de manganeso
Sulfato de manganeso
Glicerofosfato de manganeso
Yodo
Yoduro de sodio
Yoduro de potasio
Yodato de potasio
Yodato de sodio .
ANEXO V
VALORES DE REFERENCIA PARA EL ETIQUETADO NUTRICIONAL DE LOS ALIMENTOS PARA LACTANTES Y NIÑOS DE CORTA EDAD
Valor de referencia del etiquetado
Equivalentes de la niacina
Selenio
ANEXO VI
LÍMITES MÁXIMOS ESPECÍFICOS PARA RESIDUOS DE PLAGUICIDAS O DE METABOLITOS DE PLAGUICIDAS EN LOS ALIMENTOS ELABORADOS A BASE DE CEREALES Y ALIMENTOS INFANTILES
Nombre químico de la sustancia
Nivel máximo de residuos
Demeton-S-metil / demeton-S-metilsulfona / oxidemeton-metil ( individualmente o combinadas , expresadas como demeton-S-metil )
Etoprofos
Fipronil ( suma de fipronil y fipronil-desulfinyl , expresada como fipronil )
Propineb / propilentiourea ( suma de propineb y propilentiourea )
ANEXO VII
PLAGUICIDAS QUE NO SE PODRÁN UTILIZAR EN LOS PRODUCTOS AGRÍCOLAS DESTINADOS A LA ELABORACIÓN DE ALIMENTOS A BASE DE CEREALES Y ALIMENTOS INFANTILES
Cuadro 1
Nombre químico de la sustancia ( definición de los residuos )
Disulfoton ( suma de disulfoton , disulfotonsulfóxido y disulfotonsulfona , expresada como disulfoton )
Fensulfotion ( suma de fensulfotion , su análogo oxigenado y sus sulfonas , expresada como fensulfotion )
Fentin , expresada como catión trifenilestaño
Haloxifop ( suma de haloxifop , sus sales y sus ésteres , incluidos conjugados , expresada como haloxifop )
Heptacloro y epóxido de trans-heptacloro , expresada como heptacloro
Hexaclorobenceno
Ometoato
Terbufos ( suma de terbufos , su sulfóxido y su sulfota , expresada como terbufos )
Cuadro 2
Aldrin y dieldrina , expresada como dieldrina
ANEXO VIII
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 9 )
Directiva 96/5 / CE de la Comisión
( DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 )
Directiva 98/36 / CE de la Comisión
( DO L 167 de 12.6.1998 , p. 23 )
Directiva 1999/39 / CE de la Comisión
( DO L 124 de 18.5.1999 , p. 8)
Directiva 2003/13 / CE de la Comisión
( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
Autorización al comercio de los productos conformes a la presente Directiva
Prohibición del comercio de los productos no conformes a la presente Directiva
30 de septiembre de 1997
1 de octubre de 1997
31 de marzo de 1999
31 de diciembre de 1998
1 de enero de 1999
1 de enero de 2000
30 de junio de 2000
1 de julio de 2002
6 de marzo de 2004
6 de marzo de 2005
ANEXO IX
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 96/5 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 1 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 4 , primer guión
Artículo 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 4 , segundo guión
Artículo 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 4 , tercer guión
Artículo 2 , letra c )
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , primer párrafo
Artículo 7 , apartado 2 , primer párrafo
Artículo 6 , apartado 2 , segundo párrafo
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 2 , tercer párrafo
Artículo 7 , apartado 2 , segundo párrafo
Artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , inciso i )
Artículo 7 , apartado 3 , letra a )
Artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 7 , apartado 3 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , segundo párrafo
Artículo 6 , apartado 3 , letra b )
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 6
Anexo I , frase introductoria
Anexo I , puntos 1 , 2 y 3
Anexo I , punto 4
Anexo I , punto 4.1
Anexo I , punto 4.2
Anexo I , punto 4.2 , letra a )
Anexo I , punto 4.2 , primer guión
Anexo I , punto 4.2 , letra b )
Anexo I , punto 4.2 , segundo guión
Anexo I , punto 4.2 , letra c )
Anexo I , punto 4.2 , tercer guión
Anexo I , puntos 5 y 6
Anexo II , frase introductoria
Anexo II , punto 1
Anexo II , puntos 1.1 a 1.3
Anexo II , punto 1.3 bis
Anexo II , punto 1.4
Anexo II , punto 1.5
Anexo II , punto 1.4 bis
Anexo II , punto 1.6
Anexo II , punto 1.4 ter
Anexo II , punto 1.7
Anexo II , punto 1.8
Anexo II , puntos 2 a 5
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo I , punto 7 , y anexo II , punto 6
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Dexpantenol
Vitamina A ( μg RE ) [ 1 ]
Vitamina D ( μg ) [ 2 ]
Vitamina A ( μg RE )
Vitamina E ( mg α-TE ) [ 3 ]
Vitamina D ( μg )
Vitamina C ( mg )
Tiamina ( mg )
Riboflavina ( mg )
Niacina ( mg EN ) [ 5 ]
Vitamina B6 ( mg )
Vitamina B12 ( μg )
Biotina ( μg )
Vitamina C
Vitamina A
Vitamina D
Vitamina E ( mg α-TE )
Niacina ( mg EN )
Vitamina B1
Vitamina B2
Riboflavina
Niacina
Vitamina B6
Vitamina B12
Biotina
D-biotina
Vitamina K
Vitamina E
Tiamina
Nitrofene
Reglamento ( CE ) no 1514/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de brótola de fango en las zonas CIEM V , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótola de fango ( Phycis blennoides )
Zona
V , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
15 de septiembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 1992/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
de 18 de diciembre de 2006 ,
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos de EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 42 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Para tener en cuenta los cambios en la legislación de algunos Estados miembros , es necesario adaptar determinados anexos del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 debe modificarse en consecuencia .
Para garantizar que la reforma fundamental del régimen neerlandés del seguro de enfermedad , que entra en vigor el 1 de enero de 2006 , esté correctamente reflejada en las disposiciones europeas de coordinación a partir de la fecha en que entró en vigor , así como la seguridad jurídica con respecto a la coordinación de las prestaciones de enfermedad , es necesario prever que las modificaciones de los anexos I y VI del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativas a la reforma del régimen neerlandés del seguro de enfermedad se apliquen retroactivamente con efectos a partir del 1 de enero de 2006 .
El Tratado no prevé más poderes de acción que los mencionados en el artículo 308 a fin de adoptar las medidas adecuadas en el ámbito de la seguridad social de las personas distintas de los trabajadores por cuenta ajena .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , II bis , III , IV y VI del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 , letra b ) , y el punto 6 , letra b ) , del Anexo , relativos a los Países Bajos , se aplicarán con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , si bien el punto 1 , letra f ) , guión sexto , de la rúbrica « Q.
PAÍSES BAJOS » del Anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , añadido por el punto 6 , letra b ) , del Anexo del presente Reglamento , se aplicará a partir de la fecha prevista en el párrafo primero del presente artículo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo,18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 13 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 quedan modificados como sigue :
En Anexo I queda modificado como sigue :
En la parte I , la rúbrica « X.
SUECIA » se sustituye por el texto siguiente :
SUECIA
Se considerarán trabajadores por cuenta propia todas aquellas personas que ejerzan una actividad remunerada y que paguen sus propias cotizaciones en relación con dicha actividad de conformidad con el apartado 3 del capítulo 3 de la Ley sobre las cotizaciones a la seguridad social ( 2000:980 ) . »
En la parte II , la rúbrica « Q.
PAÍSES BAJOS » se sustituye por el texto siguiente :
PAÍSES BAJOS
Con el fin de determinar el derecho a las prestaciones de conformidad con los capítulos 1 y 4 del título III del presente Reglamento , se considera “ miembro de la familia ” al cónyuge , al otro miembro de una pareja de hecho registrada o a cualquier hijo de edad inferior a 18 años . »
En el Anexo II , parte III , la rúbrica « R.
AUSTRIA » se sustituye por el texto siguiente :
AUSTRIA
Nada . »
El Anexo II bis queda modificado como sigue :
La rúbrica « M.
LITUANIA » se sustituye por el texto siguiente :
LITUANIA
Pensión de asistencia social ( Ley de 2005 sobre las prestaciones sociales estatales , artículo 5 ) .
Subsidio especial de asistencia ( Ley de 2005 sobre las prestaciones sociales estatales , artículo 15 ) .
Subsidio especial de transporte para las personas con discapacidad que tienen problemas de movilidad ( Ley de 2000 sobre las indemnizaciones de transporte , artículo 7 ) . » .
En la rúbrica « V.
ESLOVAQUIA » , la entrada única actual pasa a ser la letra a ) y se añade la letra siguiente :
Pensión social concedida antes del 1 de enero de 2004 . » .
En el Anexo III , parte A , se suprime el punto 187 .
El Anexo IV queda modificado como sigue :
En la parte A , la rúbrica « V.
ESLOVAQUIA » se sustituye por el texto siguiente :
ESLOVAQUIA
Pensión de invalidez para personas que eran niños a cargo cuando se produjo el hecho causante y que son siempre tratadas como si hubieran cumplido el periodo de seguro requerido ( artículo 70 , apartado 2 , artículo 72 , apartado 3 , y artículo 73 , apartados 3 y 4 , de la Ley 461/2003 de seguridad social modificada . » .
En la parte B , la rúbrica « G.
ESPAÑA » se sustituye por el texto siguiente :
ESPAÑA
Régimen de reducción de la edad de jubilación de los trabajadores del mar por cuenta propia que ejerzan las actividades descritas en el Real Decreto no 2390/2004 , de 30 de diciembre de 2004 . » .
La parte C queda modificada como sigue :
La rúbrica « V.
Pensión de supervivencia ( para viudas , viudos o huérfanos ) cuyo importe se calcula sobre la base de la pensión de vejez , de jubilación anticipada o de invalidez percibida anteriormente por el difunto . » .
La rúbrica « X.
Pensiones de vejez basadas en los ingresos ( Ley 1998:674 ) y pensiones mínimas garantizadas en forma de pensiones de vejez ( Ley 1998:702 ) . » .
La parte D queda modificada como sigue :
El punto 1 , letra i ) , se sustituye por el texto siguiente :
La pensión mínima garantizada y la indemnización garantizada suecas que han sustituido a las pensiones estatales suecas completas , concedidas con arreglo a la legislación en materia de pensiones estatales aplicada antes del 1 de enero de 1993 , la pensión estatal completa concedida con arreglo a las disposiciones transitorias de la legislación aplicable a partir de dicha fecha , así como la indemnización por enfermedad y la indemnización ocupacional basadas en el nivel de ingresos previo del afectado . » .
El punto 2 , letra i ) , se sustituye por el texto siguiente :
La indemnización sueca por enfermedad y la indemnización ocupacional en forma de indemnización mínima garantizada ( Ley 1962:381 , modificada por la Ley 2001:489 ) , la pensión de supervivencia , calculada sobre la base de los periodos computables ( Leyes 2000:461 y 2000:462 ) , y la pensión de vejez sueca en forma de pensión mínima garantizada , calculada sobre la base de periodos hipotéticos ya adquiridos ( Ley 1998:702 ) . » .
El punto 3 se modifica como sigue :
El punto 3 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
Convenio Nórdico de Seguridad Social de 18 de agosto de 2003 . » ;
Se añade el punto siguiente :
Convenio de Seguridad Social de 10 de noviembre de 2000 entre la República de Finlandia y el Gran Ducado de Luxemburgo . » .
El Anexo VI se modifica como sigue :
La rúbrica « E.
ESTONIA » se sustituye por el texto siguiente :
ESTONIA
Para calcular la prestación parental , se considerará que los periodos de empleo cumplidos en un Estado miembro distinto de Estonia se basan en el mismo importe medio de las cotizaciones sociales pagadas durante los periodos de empleo en Estonia con las que se totalizan .
Si durante el periodo de referencia el interesado sólo ha trabajado en otros Estados miembros , el cálculo de la prestación se basará en el importe medio de las cotizaciones sociales pagadas en Estonia entre el año de referencia y el permiso de maternidad . » .
En la rúbrica « Q.
PAÍSES BAJOS » , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Seguro de asistencia sanitaria
Por lo que se refiere al derecho a las prestaciones en especie en virtud de la legislación neerlandesa , deberá entenderse por beneficiario de las prestaciones en especie , a efectos de la aplicación de los capítulos 1 y 4 del título III del presente Reglamento :
las personas que , con arreglo al artículo 2 de la Ley sobre el seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) , deben asegurarse en un organismo de seguro de enfermedad
siempre que no estén incluidas en el inciso i ) , las personas residentes en otro Estado miembro y que , conforme al presente Reglamento , tengan derecho a asistencia sanitaria en su país de residencia , a cargo de los Países Bajos .
Las personas contempladas en la letra a ) , inciso i ) , deberán , de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre el seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) , asegurarse en un organismo de seguro de enfermedad y las personas contempladas en la letra a ) , inciso ii ) , deberán inscribirse en la Junta del seguro de enfermedad ( College voor zorgverzekeringen ) .
Las disposiciones de la Ley sobre el seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) y la Ley general sobre los gastos extraordinarios de enfermedad ( Algemene wet bijzondere ziektekosten ) relativas a la obligación de pagar cotizaciones se aplicarán a las personas contempladas en la letra a ) y a los miembros de su familia .
Con respecto a los miembros de la familia , las cotizaciones se cobrarán a la persona de la que nace el derecho a la asistencia sanitaria .
Las disposiciones de la Ley sobre el seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) relativas a la suscripción tardía del seguro se aplicarán mutatis mutandis en caso de inscripción tardía en la Junta del seguro de enfermedad ( College voor zorgverzekeringen ) de las personas mencionadas en la letra a ) , inciso ii ) .
Las personas que tengan derecho a prestaciones en especie en virtud de la legislación de un Estado miembro distinto de los Países Bajos y que residan o permanezcan temporalmente en este país tendrán derecho a recibir de la institución del lugar de residencia o de estancia prestaciones en especie con arreglo a la póliza ofrecida a las personas aseguradas en los Países Bajos , teniendo en cuenta el artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3 , y el artículo 19 , apartado 1 , de la Ley sobre el seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) , así como las prestaciones en especie previstas en la Ley general sobre los gastos extraordinarios de enfermedad ( Algemene wet bijzondere ziektekosten ) .
Para la aplicación de los artículos 27 a 34 del presente Reglamento , se asimilarán a las pensiones debidas en virtud de las disposiciones legales mencionadas en las letras b ) ( invalidez ) y c ) ( vejez ) de la Declaración del Reino de los Países Bajos , de conformidad con el artículo 5 del presente Reglamento :
las pensiones en virtud de la Ley de 6 de enero de 1966 relativa a las pensiones de los funcionarios civiles y de sus supervivientes ( Algemene burgerlijke pensioenwet ) ( Ley general de pensiones de los funcionarios ) ;
las pensiones en virtud de la Ley de 6 de octubre de 1966 relativa a las pensiones de los militares y de sus supervivientes ( Algemene militaire pensioenwet ) ( Ley general de pensiones militares ) ;
las pensiones en virtud de la Ley de 15 de febrero de 1967 relativa a las pensiones del personal de los Ferrocarriles neerlandeses ( NV Nederlandse Spoorwegen ) y de sus supervivientes ( Spoorwegpensioenwet ) ( Ley sobre las pensiones del personal de los Ferrocarriles ) ;
las pensiones en virtud del Reglamento relativo a las condiciones de servicio de los Ferrocarriles neerlandeses ( Reglement Dienstvoorwaarden Nederlandse Spoorwegen ) ;
las prestaciones concedidas a las personas que se jubilan antes de la edad legal de 65 años en virtud de un régimen de pensiones que tiene por objeto proporcionar una renta a los antiguos trabajadores durante su vejez , o las prestaciones concedidas en caso de salida prematura del mercado de trabajo en virtud de un régimen establecido por el Estado o por un convenio colectivo laboral para las personas de al menos 55 años ;
las prestaciones concedidas a militares y funcionarios en virtud de un régimen aplicable en caso de despido , jubilación y jubilación anticipada .
Para la aplicación de los capítulos 1 y 4 del título III del presente Reglamento , el reembolso sin solicitud previsto en el régimen de los Países Bajos en caso de uso limitado de los servicios de asistencia sanitaria se considerará una prestación de enfermedad en metálico . » .
En la rúbrica « W.
FINLANDIA » , los puntos 1 y 2 se sustituyen por el punto siguiente :
Para la aplicación del artículo 46 , apartado 2 , letra a ) , en lo relativo al calculo de los ingresos del periodo hipotético con arreglo a la legislación finlandesa sobre las pensiones basadas en los ingresos , cuando una persona disponga de periodos de seguro en virtud de un empleo ejercido en otro Estado miembro para una parte del periodo de referencia previsto por la legislación finlandesa , los ingresos del periodo hipotético serán equivalentes a la suma de los ingresos obtenidos durante la parte del periodo de referencia cumplido en Finlandia , dividida por el número de meses del periodo de referencia durante los que se cumplieron periodos de seguro en Finlandia . » .
Los puntos 3 , 4 y 5 se renumeran como puntos 2 , 3 y 4 , respectivamente .
SUECIA » se modifica como sigue :
El punto 1 se suprime .
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones del presente Reglamento sobre la acumulación de periodos de seguro o de periodos de estancia no se aplicarán a las disposiciones transitorias de la legislación sueca sobre el derecho a la pensión mínima garantizada para las personas nacidas en 1937 o antes que hayan residido en Suecia durante un periodo determinado antes de la solicitud de pensión ( Ley 2000:798 ) . » .
El punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para calcular los ingresos ficticios de las indemnizaciones por enfermedad y de las indemnizaciones ocupacionales basadas en los ingresos de conformidad con el capítulo 8 de la Ley 1962:381 sobre el seguro general ( Lag om allmän försäkring ) , se aplicarán las disposiciones siguientes :
cuando , durante el periodo de referencia , la persona asegurada haya estado también sujeta a la legislación de uno o más Estados miembros en virtud de la actividad por cuenta ajena o propia , se considerará que los ingresos percibidos en dicho o dichos Estados miembros son equivalentes a la media de la renta anual bruta sueca del asegurado durante la parte del periodo de referencia cumplido en Suecia , calculada mediante la división de los ingresos suecos por el número de años durante los que se han percibido ;
cuando las prestaciones se calculen con arreglo al artículo 40 del presente Reglamento y el interesado no esté asegurado en Suecia , el periodo de referencia se determinará de conformidad con el capítulo 8 , artículos 2 y 8 , de la Ley mencionada anteriormente , como si la persona en cuestión estuviera asegurada en Suecia .
Si durante dicho periodo el interesado no dispone de ingresos que den derecho a pensión en virtud de la Ley 1998:674 relativa a la pensión de vejez basada en los ingresos , el periodo de referencia se calculará a partir de la fecha anterior en la que el asegurado disponía de ingresos de una actividad remunerada en Suecia . » .
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Para calcular el capital de pensión ficticio a fin de fijar la pensión de supervivencia basada en los ingresos ( Ley 2000:461 ) , si no se cumple el requisito de la legislación sueca relativo a la adquisición de derechos de pensión durante al menos tres de los cinco años civiles inmediatamente anteriores al fallecimiento de la persona asegurada ( periodo de referencia ) , se tendrán en cuenta también los periodos de seguro cumplidos en otros Estados miembros , como si hubieran sido cumplidos en Suecia .
Se considerará que los periodos de seguro cumplidos en otros Estados miembros se basan en la media de los ingresos suecos con derecho a pensión .
Si la persona en cuestión sólo ha percibido durante un año en Suecia ingresos con derecho a pensión , se considerará que cada periodo de seguro en otro Estado miembro representa el mismo importe .
A fin de calcular los créditos de pensión ficticios para fijar la pensión de viudedad en caso de fallecimiento a partir del 1 de enero de 2003 , si no se cumple el requisito de la legislación sueca relativo a la adquisición de créditos de pensión durante al menos dos de los cuatro años civiles inmediatamente anteriores al fallecimiento de la persona asegurada ( periodo de referencia ) y se han cumplido periodos de seguro en otro Estado miembro durante el periodo de referencia , se considerará que esos años se basan en los mismos créditos de pensión que los adquiridos por el año cumplido en Suecia . » .
Reglamento ( CE ) no 601/2006 de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato y al procedimiento de transmisión de datos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 184/2005 establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
Es necesario especificar el formato y el procedimiento de transmisión de los datos requeridos a fin de presentar datos comparables y armonizados entre los Estados miembros , reducir el riesgo de errores en la transmisión de datos y aumentar la velocidad con la que los datos recogidos pueden tratarse y ponerse a disposición de los usuarios .
Por consiguiente , es preciso establecer normas de aplicación que complementen las instrucciones que figuran en el vademécum de balanza de pagos de Eurostat , revisadas anualmente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de balanza de pagos establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Transmisión de datos
Los Estados miembros transmitirán los datos a la Comisión ( Eurostat ) en formato electrónico a través de la ventanilla única de datos gestionada por la Comisión ( Eurostat ) .
La Comisión ( Eurostat ) facilitará documentación detallada sobre esta ventanilla única , así como directrices para aplicar enfoques de transmisión de datos compatibles con ella .
Artículo 2
Formato de datos
Los Estados miembros utilizarán el formato de datos Gesmes , de conformidad con las normas de intercambio especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
La Comisión ( Eurostat ) facilitará documentación detallada sobre estas normas , así como directrices para aplicarlas conforme a los requisitos del presente Reglamento .
No se utilizarán formatos propietarios de datos .
Artículo 3
Especificaciones técnicas del formato de datos
Las especificaciones técnicas de la estructura de datos serán conformes a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
ANEXO
Especificaciones técnicas de la estructura de datos
INTRODUCCIÓN
La normalización de las estructuras de registro de datos es fundamental para tratar los datos de manera eficiente .
Además , es una etapa necesaria para presentar datos que se ajusten a las normas de intercambio especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
El formato Gesmes es el medio exclusivo de transmisión de datos sobre estadísticas de balanza de pagos de los Estados miembros a la Comisión ( Eurostat ) .
SERIES DE DATOS
Para presentar datos sobre balanza de pagos , se utilizarán las cinco series de datos siguientes :
Identificador de la serie de datos
Descripción
Euroindicadores
Inversión extranjera directa
Comercio internacional de servicios
Posiciones de inversión directa extranjera
Estadísticas trimestrales
ESTRUCTURA DE DATOS , LISTAS DE CÓDIGOS Y ATRIBUTOS
Esta sección describe la estructura de datos , las listas de códigos y los atributos que deben utilizarse .
Los valores disponibles para los atributos deben ser conformes a la versión más reciente del vademécum de la balanza de pagos de Eurostat .
Periodicidad
Definición : periodicidad de la serie .
Nombre de la lista de códigos : CL_FREQ .
Formato : AN1 .
Área o informador de referencia
Definición : país o grupo geográfico / político de países relacionados con el fenómeno económico medido .
Esta entidad también se denomina « informador » .
Nombre de la lista de códigos : CL_AREA_EE .
Formato : AN2 .
Abreviaturas utilizadas para el tipo : COU país , ECO zona económica , GEO zona geográfica , ORG organización internacional .
Indicador de ajuste
Definición : indica si se ha aplicado o no un ajuste estacional y / o un ajuste de días laborables .
Nombre de la lista de códigos : CL_ADJUSTMENT
Tipo de datos
Definición : describe el tipo de datos ( por ejemplo existencias o flujo ) de las estadísticas de balanza de pagos .
Nombre de la lista de códigos : CL_DATA_TYPE_BOP .
Partida codificada de la balanza de pagos
Definición : partida codificada del desglose de la balanza de pagos .
Nombre de la lista de códigos : CL_BOP_ITEM .
Formato : AN8 .
Abreviaturas utilizadas para el tipo : STD componente estándar , MEM partida de memorándum , SUP información suplementaria , XOE partida de Eurostat / OCDE o de Eurostat , partida del BCE , IIP posición de inversión internacional .
Desglose geográfico
Definición : desglose monetario de transacciones y posiciones .
Nombre de la lista de códigos : CL_CURR_BRKDWN .
Área de contrapartida
Definición : país o grupo geográfico / económico de países en los que el área o informador de referencia ( ref_area ) han llevado a cabo la transacción .
Denominación de la serie
Definición : moneda de denominación ( moneda común , por ejemplo euro , ecu , dólar , moneda nacional , etc. ) o derechos especiales de giro .
Nombre de la lista de códigos : CL_SERIES_DENOM .
Actividad económica residente
Definición : actividad económica residente .
Nombre de la lista de códigos : CL_BOP_EC_ACTIV_R1 .
Formato : N4 .
Actividad económica no residente
Definición : actividad económica no residente .
Situación de la observación ( obligatoria )
Definición : información sobre la calidad del valor o sobre un valor inusual o no disponible .
Nombre de la lista de códigos : CL_OBS_STATUS .
Confidencialidad de la observación ( condicional )
Definición : información sobre si la observación puede o no hacerse pública fuera de la institución que la recibe .
Nombre de la lista de códigos : CL_OBS_CONF .
Organización remitente
Definición : entidad que envía los datos .
Nombre de la lista de códigos : CL_ORGANISATION .
Formato : AN3 .
Receptor
Definición : entidad que recibe los datos .
Reglamento ( CE ) no 1153/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 18 de noviembre de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 18 de noviembre de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1735/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 17 al 23 de noviembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 562/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 25 de mayo de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Andorra , Gilbraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L04 , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2007/2008 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/79 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 , que modifica las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE en lo que se refiere a las especificaciones técnicas de interoperabilidad relativas a subsistemas de los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en los puntos 37i ( Decisión 2006/679 / CE de la Comisión ) y 37j ( Decisión 2006/860 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guión :
32010 D 0079 : Decisión 2010/79 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 74 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/79 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 74 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 7 de septiembre de 2010
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta a los auditores externos del Národná banka Slovenska
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2010/6 del Banco Central Europeo , de 1 de julio de 2010 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Národná banka Slovenska [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del sistema del euro son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de los actuales auditores externos del Národná banka Slovenska terminó al final del ejercicio de 2009 .
Por consiguiente es necesario nombrar unos auditores externos a partir del ejercicio 2010 .
El Národná banka Slovenska ha seleccionado a Ernst & Young Slovakia , spol , s.r.o . , como auditores externos para los ejercicios comprendidos entre 2010 y 2014 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que el Consejo apruebe la designación de Ernst & Young Slovakia , spol , s.r.o . , como auditores externos del Národná banka Slovenska para los ejercicios comprendidos entre 2010 y 2014 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 16 se sustituye por el texto siguiente :
Ernst & Young Slovakia , spol , s.r.o . quedan designados como auditores externos del Národná banka Slovenska para los ejercicios 2010 a 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 184 de 8.7.2010 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 59/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 32/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1851/2004 de la Comisión , de 25 de octubre de 2004 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32004 R 1851 : Reglamento ( CE ) no 1851/2004 de la Comisión , de 25 de octubre de 2004 ( DO L 323 de 26.10.2004 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1851/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 22 .
DO L 323 de 26.10.2004 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 340/2013 de la Comisión
de 15 de abril de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de abril de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de abril de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de abril de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de abril de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete :
Golfo de México — Rotterdam :
Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
que deroga la Decisión 2005/613 / CE de la Comisión por la que se acepta un compromiso ofrecido con respecto a los procedimientos antidumping relativos a las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias , entre otros países , de Arabia Saudí
[ notificada con el número C(2006 ) 5776 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
En marzo de 2005 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 428/2005 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y Arabia Saudí , modificó el derecho antidumping definitivo en vigor aplicable a las importaciones de ese producto originarias de Corea del Sur y dio por concluido el procedimiento antidumping que se había iniciado contra las importaciones del mismo producto procedentes de Taiwán .
La Comisión , mediante la Decisión 2005/613 / CE [ 3 ] , aceptó un compromiso de precios ofrecido por la empresa saudí Saudi Basic Industries Corporation ( Sabic ) ( « la empresa » ) y todas las demás empresas vinculadas a ella , incluido el fabricante del producto afectado , Arabian Industrial Fibres Company ( Ibn Rushd ) .
REVOCACIÓN VOLUNTARIA DE UN COMPROMISO
En agosto de 2006 , la empresa comunicó a la Comisión que deseaba revocar su compromiso .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2005/613 / CE
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , procede denunciar la aceptación del compromiso y derogar la Decisión 2005/613 / CE de la Comisión .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2005/613 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1333/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 211 de 13.8.2005 , p. 20 .
Decisión de la Comisión
de 5 de enero de 2011
por la que se da por concluido el procedimiento de investigación con respecto a las medidas impuestas por Brasil que afectan a la importación de productos textiles
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
CONTEXTO PROCEDIMENTAL
El 12 de enero de 1998 , Febeltex ( Fédération Belge du Textile ) presentó una denuncia de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 .
El denunciante alegó que las ventas de productos textiles de la Comunidad Europea se vieron perjudicadas en Brasil por diversos obstáculos al comercio en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3286/94 , en particular por un régimen de licencias de importación no automáticas y por la forma en que se desarrolla dicho régimen , en especial por las condiciones de pago obligatorias para las importaciones y los precios mínimos de importación .
Previa consulta al Comité consultivo instituido por el Reglamento ( CE ) no 3286/94 , la Comisión decidió que existían pruebas suficientes para justificar la apertura de un procedimiento de investigación sobre los aspectos jurídicos y los hechos en cuestión .
En consecuencia , el 27 de febrero de 1998 se inició un procedimiento de investigación [ 2 ] .
CONCLUSIONES DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
El informe final sobre el procedimiento de investigación se distribuyó a los Estados miembros de la UE en la reunión del Comité consultivo de 9 de noviembre de 1998 .
El informe concluía que el régimen brasileño de licencias de importación no automáticas , aplicado con un requisito de precios mínimos , parecía infringir las siguientes disposiciones :
los artículos 1 , 3 y 5 del Acuerdo de la OMC sobre Procedimientos para el Trámite de Licencias de Importación , ya que : a ) su aplicación no era neutral ; b ) no se gestionaba de manera justa y equitativa ; c ) no implementaba ninguna restricción compatible con la OMC y , por lo tanto , no era limitado en alcance y duración a la medida que implementaba , y d ) restringía el comercio y distorsionaba las importaciones ; además , no se había publicado la lista de productos sujetos al régimen de licencias no automáticas y durante varios meses no se dio una respuesta oficial a las solicitudes de licencias de importación por debajo del precio mínimo ;
los artículos X.1 y X.3 del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT de 1994 ) , ya que el régimen de licencias de importación no automáticas no se publicaba ni gestionaba de forma uniforme , imparcial y razonable ;
el artículo XI.1 del GATT de 1994 , ya que el sistema de precios mínimos era una restricción distinta de los derechos de aduana , los impuestos u otras cargas , aplicada mediante licencias de importación a los productos originarios del territorio de otra parte contratante , sin ninguna justificación compatible con la OMC .
EVOLUCIÓN UNA VEZ CONCLUIDA LA INVESTIGACIÓN
El 17 de marzo de 1999 [ 3 ] la Comisión decidió iniciar un procedimiento de solución de diferencias de la OMC .
Se llevaron a cabo consultas en el marco de la OMC el 19 de noviembre de 1999 .
En esta ocasión , aunque Brasil negó todas las alegaciones sobre prácticas de fijación de precios mínimos a nivel de licencias de importación o valoración en aduana , admitió que no había cumplido varias de sus obligaciones derivadas de la OMC en materia de notificación respecto a su régimen de licencias de importación .
Tras estas consultas , los sistemas brasileños de licencias de importación y valoración en aduana experimentaron modificaciones significativas y mejoró el acceso de la industria de la Comunidad al mercado brasileño de productos textiles .
Sin embargo , aún era preciso modificar varios aspectos de los sistemas brasileños de licencias de importación y valoración en aduana para garantizar que Brasil cumplía plenamente sus obligaciones en virtud de los Acuerdos pertinentes de la OMC .
Por tanto , mediante la Decisión 2001/429 / CE [ 4 ] , la Comisión decidió suspender el citado procedimiento de investigación durante un período de seis meses , supervisando al mismo tiempo el efecto de las modificaciones del sistema brasileño .
Durante el primer trimestre de 2002 , se mantuvieron diversos contactos con las autoridades brasileñas con objeto de encontrar una solución mutuamente aceptable .
El 6 de noviembre de 2002 , la Comunidad Europea y Brasil firmaron un Memorándum de Acuerdo relativo a las medidas en materia de acceso al mercado para los productos textiles y prendas de vestir , en virtud del cual ambas partes aceptaban abstenerse de aplicar obstáculos no arancelarios .
Además , el Memorándum de Acuerdo también abordaba el problema de la valoración en aduana .
En los más de siete años transcurridos desde que la firma del Memorándum de Acuerdo , no se han notificado a la Comisión problemas particulares ni nuevos obstáculos en relación con el acceso al mercado brasileño de productos textiles .
CONCLUSIÓN Y RECOMENDACIONES
Habida cuenta del análisis anterior , se considera que el procedimiento de investigación ha llevado a una situación satisfactoria con respecto a los obstáculos al comercio que se alegaban en la denuncia presentada por Febeltex .
Por consiguiente , conviene poner término al citado procedimiento de investigación de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3286/94 .
El Comité consultivo ha sido consultado sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento de investigación con respecto a las medidas impuestas por Brasil que afectan a la importación de productos textiles .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2011 .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
DO C 63 de 27.2.1998 , p. 2 .
DO L 86 de 30.3.1999 , p. 22 .
DO L 153 de 8.6.2001 , p. 30 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 363/2012 de la Comisión
de 23 de febrero de 2012
relativo a las normas procedimentales para el reconocimiento y la retirada del reconocimiento de las entidades de supervisión contempladas en el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 995/2010 aspira , en particular , a minimizar el riesgo de que se comercialice madera ilegal y productos derivados de esa madera en el mercado interior .
Conviene que las entidades de supervisión ayuden a los agentes a cumplir los requisitos de dicho Reglamento .
A tal fin , deben establecer un sistema de diligencia debida y otorgar a los agentes el derecho a utilizarlo , así como verificar el uso correcto del mismo .
El procedimiento en virtud del cual la Comisión reconoce a las entidades de supervisión debe ser equitativo , transparente e independiente .
Por tanto , los candidatos deben ser evaluados previa consulta a las autoridades competentes de los Estados miembros y una vez recabada información suficiente sobre dichos candidatos .
En caso necesario , la recogida de información debe incluir visitas a los locales del candidato .
Es necesario especificar la experiencia y la capacidad que las entidades de supervisión deben tener para determinar si la madera cumple la legislación pertinente en su país de aprovechamiento y proponer medidas para evaluar el riesgo de comercializar madera ilegal y productos derivados de esa madera en el mercado interior .
Cuando el riesgo observado no sea despreciable , la entidad de supervisión también debe tener la facultad de proponer medidas adecuadas para minimizarlo efectivamente .
Es preciso garantizar que las entidades de supervisión ejerzan sus funciones con total transparencia e independencia , evitando cualquier conflicto de intereses debido a sus funciones y prestando sus servicios a los agentes de forma no discriminatoria .
La Comisión debe pronunciarse sobre la retirada del reconocimiento con arreglo a un procedimiento equitativo , transparente e independiente .
Antes de tomar una decisión , conviene que la Comisión consulte a las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate y recabe información suficiente , en particular mediante visitas in situ , si procede .
Debe brindarse a la entidad de supervisión considerada la oportunidad de presentar sus observaciones antes de que se tome una decisión .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , la Comisión debe poder retirar el reconocimiento con carácter condicional y / o temporal , o de forma permanente , según el nivel de deficiencias detectadas , cuando una entidad de supervisión haya dejado de cumplir las funciones o los requisitos establecidos en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 995/2010 .
Es necesario garantizar que el nivel de protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales a efectos del presente Reglamento , en particular en relación con el tratamiento de los datos personales en las solicitudes de reconocimiento como entidad de supervisión , se atenga a los requisitos establecidos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones que figuran en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , se entenderá por :
« autoridades competentes de que se trate » las autoridades competentes de los Estados miembros en los que una entidad de supervisión o un solicitante de reconocimiento como entidad de supervisión esté legalmente establecido o en los que preste servicios o se proponga prestarlos a tenor de lo dispuesto en la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4];2 ) « títulos de formación » diplomas , certificados u otros títulos expedidos por una autoridad de un Estado , designados de conformidad con las disposiciones legislativas o administrativas de ese Estado y que sancionen la realización de una formación profesional ;
« experiencia profesional » el ejercicio efectivo y legal de la profesión de que se trate .
Artículo 2
Solicitud de reconocimiento
Toda entidad , pública o privada , ya sea una compañía , sociedad , firma , empresa , autoridad o institución , establecida legalmente en la Unión , podrá presentar a la Comisión una solicitud de reconocimiento como entidad de supervisión .
La entidad presentará la solicitud en cualquiera de las lenguas oficiales de la Unión , junto con los documentos enumerados en el anexo .
Para ser reconocido como entidad de supervisión , un solicitante deberá demostrar que cumple todos los requisitos previstos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 y en los artículos 5 a 8 del presente Reglamento .
La Comisión acusará recibo de la solicitud y proporcionará al solicitante un número de referencia en un plazo de diez días laborables a partir de la fecha de recepción .
Asimismo , comunicará al solicitante un plazo indicativo dentro del cual se pronunciará sobre la solicitud .
La Comisión informará al solicitante siempre que modifique el plazo indicativo debido a la necesidad de obtener información o documentos adicionales para la evaluación de la solicitud .
En caso de que pasaran tres meses desde la recepción de una solicitud o de la última comunicación escrita de la Comisión a un solicitante , si esta fuera posterior , y de que la Comisión no hubiera adoptado una decisión de reconocimiento o rechazado la solicitud , la Comisión informará por escrito al solicitante de los avances en la evaluación de la solicitud .
El párrafo primero podrá aplicarse más de una vez respecto a la tramitación de una solicitud .
La Comisión transmitirá una copia de la solicitud y de los documentos acreditativos a las autoridades competentes de que se trate , que podrán formular observaciones sobre la solicitud en el plazo de un mes a partir de la fecha de la transmisión .
Artículo 3
Documentos adicionales y acceso a los locales
A petición de la Comisión , el solicitante o las autoridades competentes de que se trate presentarán toda la información o los documentos adicionales solicitados por la Comisión dentro de un plazo determinado .
El solicitante permitirá el acceso de la Comisión a sus locales para que esta compruebe el cumplimiento de todos los requisitos previstos en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 995/2010 y en los artículos 5 a 8 del presente Reglamento .
La Comisión informará previamente de la visita al solicitante .
Las autoridades competentes de que se trate podrán participar en la visita .
El solicitante ofrecerá toda la asistencia necesaria para facilitar tales visitas .
Artículo 4
Decisión de reconocimiento
Cuando adopte una decisión de reconocimiento de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , la Comisión informará de ello al solicitante de que se trate en un plazo de diez días laborables a partir de la fecha de adopción de dicha decisión .
Asimismo , la Comisión proporcionará inmediatamente al solicitante un certificado de reconocimiento y comunicará su decisión a las autoridades competentes de todos los Estados miembros , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , dentro del plazo contemplado en el párrafo 1 .
Artículo 5
Personalidad jurídica y establecimiento legal en la Unión
En caso de que esté legalmente establecido en más de un Estado miembro , el solicitante facilitará información sobre su domicilio social , administración central o centro de actividad principal dentro de la Unión Europea , así como sobre todas sus agencias , sucursales o filiales establecidas en el territorio de otro Estado miembro .
El solicitante también declarará en qué Estados miembros pretende prestar servicios .
Un solicitante que sea una autoridad de un Estado miembro , o forme parte de ella , no estará obligado a demostrar su personalidad jurídica ni su establecimiento legal en la Unión .
Artículo 6
Experiencia apropiada
Para garantizar el correcto ejercicio de las funciones de una entidad de supervisión , según lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , el personal técnicamente competente de un solicitante cumplirá los criterios mínimos siguientes , acreditados por un título de formación y un certificado de experiencia profesional :
un título de formación profesional en una disciplina pertinente para las funciones de una entidad de supervisión ;
por lo que respecta a los puestos técnicos superiores , una experiencia profesional mínima de cinco años en funciones relacionadas con las funciones de una entidad de supervisión .
A efectos del párrafo primero , letra a ) , se considerarán disciplinas pertinentes las relacionadas con la silvicultura , el medio ambiente , el derecho , la gestión de empresas , la gestión del riesgo , el comercio , las auditorías , el control financiero o la gestión de la cadena de suministro .
El solicitante mantendrá registros que documenten las obligaciones y responsabilidades de su personal .
El solicitante dispondrá de procedimientos para supervisar el rendimiento y la competencia técnica de su personal .
Artículo 7
Capacidad para ejercer funciones como entidad de supervisión
El solicitante demostrará que dispone de :
una estructura organizativa que garantice el correcto ejercicio de las funciones de una entidad de supervisión ;
un sistema de diligencia debida que deberá estar disponible para su utilización por los agentes ;
políticas y procedimientos que permitan la evaluación y mejora del sistema de diligencia debida ;
procedimientos y procesos para comprobar que los agentes hacen un uso correcto de su sistema de diligencia debida ;
procedimientos para la adopción de medidas correctoras en caso de que un agente no utilice correctamente su sistema de diligencia debida .
Además de los requisitos contemplados en el apartado 1 , el solicitante demostrará que dispone de capacidad financiera y técnica para ejercer las funciones de entidad de supervisión .
Artículo 8
Ausencia de conflictos de intereses
El solicitante se organizará de manera que se preserve la objetividad e imparcialidad de sus actividades .
El solicitante establecerá , analizará y mantendrá registros que documenten los riesgos de conflictos de intereses debido a que ejerce funciones como entidad de supervisión , en particular los posibles conflictos derivados de su relación con organismos o subcontratistas asociados .
En caso de que se plantee un riesgo de conflicto de intereses , el solicitante dispondrá de políticas y procedimientos escritos para evitar conflictos de intereses tanto a nivel de organizaciones como de individuos .
Las políticas y procedimientos escritos deberán mantenerse y aplicarse .
Dichas políticas y procedimientos podrán incluir auditorías de terceros .
Artículo 9
Información sobre modificaciones posteriores
La entidad de supervisión informará sin demora a la Comisión de cualquiera de las siguientes situaciones ocurridas después de su reconocimiento :
un cambio que pueda afectar a la capacidad de dicha entidad de supervisión de cumplir los requisitos contemplados en los artículos 5 a 8 , producido después de su reconocimiento ;
la entidad de supervisión establece agencias , sucursales o filiales en la Unión , distintas de las declaradas en su solicitud ;
la entidad de supervisión decide prestar servicios en un Estado miembro distinto del declarado en su solicitud o en un Estado miembro en el que haya declarado haber interrumpido la prestación de sus servicios de conformidad con la letra d ) ;
la entidad de supervisión deja de prestar servicios en cualquier Estado miembro .
La Comisión trasmitirá a las autoridades competentes de que se trate toda la información obtenida de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 10
Revisión de la decisión de reconocimiento
La Comisión podrá revisar en cualquier momento una decisión de reconocimiento de una entidad de supervisión .
La Comisión llevará a cabo ese tipo de revisión en una de las situaciones siguientes :
la autoridad competente de que se trate comunica a la Comisión que ha determinado que una entidad de supervisión ha dejado de cumplir las funciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 o los requisitos previstos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , como se indica en los artículos 5 a 8 del presente Reglamento ;
la Comisión posee información pertinente , en particular reservas fundadas planteadas por terceros , de que una entidad de supervisión ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 y en los artículos 5 a 8 del presente Reglamento ;
una entidad de supervisión informa a la Comisión de los cambios contemplados en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento .
Cuando se inicie una revisión , la Comisión estará asistida por un equipo de revisión para llevar a cabo la revisión y efectuar controles .
El solicitante permitirá el acceso del equipo de revisión a sus locales para que compruebe el cumplimiento de todos los requisitos previstos en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 995/2010 y en los artículos 5 a 8 del presente Reglamento .
El equipo de revisión elaborará un informe en el que se recojan sus conclusiones .
El informe de revisión irá acompañado de justificantes .
El informe de revisión incluirá una recomendación sobre si debe retirarse el reconocimiento de una entidad de supervisión .
El equipo de revisión remitirá su informe a las autoridades competentes de que se trate .
Dichas autoridades podrán formular observaciones en un plazo de tres semanas a partir de la fecha de transmisión del informe .
El equipo de revisión facilitará a la entidad de supervisión de que se trate un resumen de los resultados y conclusiones del informe .
La entidad podrá formular observaciones al equipo de revisión en un plazo de tres semanas a partir de la fecha de transmisión del resumen .
El equipo de revisión recomendará en su informe de revisión la retirada del reconocimiento sobre una base condicional y / o temporal , o de forma permanente , según el nivel de deficiencias detectadas , cuando determine que una entidad de supervisión ha dejado de cumplir las funciones o los requisitos establecidos en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 995/2010 .
El equipo de revisión podrá , por el contrario , recomendar que la Comisión expida una notificación de medidas correctoras o una advertencia oficial , o que la Comisión no tome ninguna medida .
Artículo 11
Decisión de retirada del reconocimiento
La Comisión decidirá si retira el reconocimiento de una entidad de supervisión sobre una base condicional y / o temporal , o de forma permanente , teniendo en cuenta el informe de revisión a que se refiere el artículo 10 .
La Comisión podrá expedir una notificación de medidas correctoras o una advertencia oficial cuando el nivel de fallos detectados no permita determinar , de conformidad con el artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , que la entidad de supervisión ha dejado de cumplir las funciones o los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Una decisión de retirada del reconocimiento de una entidad de supervisión , así como una notificación o una advertencia con arreglo al apartado 2 deberán notificarse a la entidad de supervisión interesada y comunicarse a las autoridades competentes de todos los Estados miembros , de conformidad con el artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , en un plazo de diez días laborables a partir de su adopción .
Artículo 12
Protección de los datos
El presente Reglamento delegado se entenderá sin perjuicio de las normas relativas al tratamiento de datos personales establecidas en la Directiva 95/46 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 13
Disposiciones finales
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2012 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 23 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
ANEXO
Lista de documentos acreditativos
Personalidad jurídica ; establecimiento legal ; prestación de servicios :
copias compulsadas de los documentos acreditativos previstos en la legislación nacional pertinente ,
lista de los Estados miembros en los que el solicitante pretende prestar servicios .
Experiencia apropiada :
descripción de la organización y estructura de la entidad ,
lista del personal técnicamente competente y copia de los currículum vítae ,
descripción de las obligaciones y responsabilidades y su distribución ,
descripción detallada de los procedimientos para supervisar el rendimiento y las competencias del personal técnicamente competente .
Capacidad para ejercer funciones como entidad de supervisión :
Una descripción detallada de los elementos siguientes :
un sistema de diligencia debida ,
políticas y procedimientos de evaluación y mejora del sistema de diligencia debida ,
políticas y procedimientos para la gestión de las reclamaciones planteadas por los agentes o por terceros ,
procedimientos y procesos para comprobar el uso correcto del sistema de diligencia debida por los agentes ,
procedimientos para la adopción de medidas correctoras en caso de que un agente no utilice correctamente el sistema de diligencia debida ,
un sistema de archivo .
Capacidad financiera :
copias de los estados financieros del último ejercicio , o
una declaración relativa al volumen de negocios , u
otros documentos debidamente motivados en caso de que el solicitante no pueda , por razones válidas , facilitar los elementos anteriormente señalados ,
prueba del seguro de responsabilidad .
Ausencia de conflictos de intereses :
declaración de inexistencia de conflicto de intereses ,
descripción de las políticas y procedimientos escritos para evitar conflictos de intereses tanto a nivel de organizaciones como de individuos , que pueden incluir auditorías de terceros .
Subcontratación :
descripción de las tareas subcontratadas ,
prueba de que todos los subcontratistas o las filiales , donde se encuentren establecidas , cumplen los requisitos pertinentes antes mencionados .
Reglamento ( UE ) no 1309/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
sobre el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( 2014-2020 ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1927/2006
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 175 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de marzo de 2010 el Consejo Europeo aprobó la propuesta de la Comisión de poner en marcha una nueva estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( « Estrategia Europa 2020 » ) .
Una de las tres prioridades de Estrategia Europa 2020 es el fomento del crecimiento integrador , lo que supone potenciar la autonomía de los ciudadanos mediante una alta tasa de empleo , invertir en la adquisición de competencias profesionales , luchar contra la pobreza y modernizar los mercados laborales y los sistemas de formación y de protección social con el fin de ayudar a los ciudadanos a anticiparse a los cambios y a gestionarlos , y mejorar la cohesión y la integración sociales .
Para hacer frente a los efectos adversos de la globalización es necesario también crear empleo en toda la Unión y aplicar una política decidida que apoye el crecimiento .
En 2009 se amplió , mediante el Reglamento ( CE ) no 546/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 en el marco del Plan Europeo de Recuperación Económica para incluir en él a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
Para que el FEAG pueda intervenir en situaciones de crisis presentes o futuras , hay que ampliar su ámbito de actuación a los despidos generados por graves perturbaciones económicas provocadas por la continuación de la crisis económica y financiera mundial que aborda el Reglamento ( CE ) no 546/2009 , o por una nueva crisis económica y financiera mundial .
El Observatorio Europeo del Cambio , perteneciente a la Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo ( Eurofound ) con sede en Dublín , asiste a la Comisión y a los Estados miembros realizando análisis cualitativos y cuantitativos para ayudarles en la evaluación de las tendencias de la globalización y de la utilización del FEAG .
Con el fin de mantener la naturaleza europea del FEAG , una solicitud de ayuda únicamente se pondrá en marcha cuando el número de despidos supere un umbral mínimo .
No obstante , en mercados laborales de menor tamaño , como por ejemplo los de los Estados miembros pequeños o las regiones alejadas , o en circunstancias excepcionales , se pueden presentar solicitudes por un menor número de despidos .
Los trabajadores despedidos y los trabajadores por cuenta propia que cesan en su actividad laboral deben tener igual derecho al FEAG con independencia del tipo de contrato de trabajo o de relación laboral .
Por lo tanto , a los efectos del presente Reglamento , deben considerarse « beneficiarios del FEAG » los trabajadores despedidos y los trabajadores por cuenta propia que cesen en sus actividades .
El FEAG debe prestar asistencia temporal a los jóvenes que ni trabajan ni siguen estudios ni formación ( « NiNi » ) y que residen en regiones que pueden optar a ayudas en virtud de la Iniciativa sobre Empleo Juvenil , dado que estas regiones sufren de manera desproporcionada las repercusiones de los despidos a gran escala .
La contribución financiera del FEAG debe concentrarse en las medidas activas de empleo que fomenten una rápida reinserción de los beneficiarios en empleos sostenibles dentro o fuera de su sector de actividad inicial .
Por lo tanto , es menester restringir que se incluyan prestaciones económicas en paquetes coordinados de servicios personalizados .
Se puede animar a las empresas a que cofinancien las medidas apoyadas por el FEAG .
Al elaborar el paquete coordinado de medidas activas de empleo , los Estados miembros deben conceder especial atención a las medidas que contribuyan a potenciar la capacidad para encontrar empleo de los beneficiarios .
Los Estados miembros deben esforzarse por que el mayor número posible de beneficiarios que participen en estas medidas pueda reincorporarse lo antes posible a empleos sostenibles dentro del período de los seis meses anteriores a la presentación del informe final sobre la ejecución de la contribución financiera .
Al elaborar el paquete coordinado de medidas activas de empleo , los Estados miembros deben prestar una atención particular a los beneficiarios desfavorecidos , incluidas las personas desempleadas jóvenes y mayores y las que se encuentren en riesgo de pobreza , ya que estos grupos se enfrentan a unos problemas específicos a la hora de reincorporarse al mercado laboral debido a la crisis financiera y económica mundial y a la globalización .
Al aplicar el FEAG , deben respetarse y fomentarse los principios de igualdad de género y no discriminación , que forman parte de los valores fundamentales de la Unión y están inscritos en la Estrategia Europa 2020 .
Para poder apoyar más rápida y eficazmente a los beneficiarios , los Estados miembros deben hacer cuanto esté en su mano por completar debidamente las solicitudes de contribución financiera que formulen al FEAG .
Toda información suplementaria debe ser limitada en el tiempo .
En interés de los beneficiarios y de los organismos responsables de la aplicación de las medidas , el Estado miembro solicitante mantendrá informados a todos los actores participantes en el proceso de solicitud sobre el progreso de la misma .
De conformidad con el principio de buena gestión financiera , la contribución financiera del FEAG no debe sustituir sino , siempre que sea posible , complementar , las ayudas disponibles para los beneficiarios de los fondos u otras políticas o programas de la Unión .
Será preciso regular las actividades de información y comunicación relacionadas con los proyectos financiados por el FEAG y con sus resultados .
Con el fin de expresar la solidaridad de la Unión para con los trabajadores despedidos y los trabajadores por cuenta propia que cesen en sus actividades se debe fijar un porcentaje de cofinanciación del 60 % del coste del paquete y de su aplicación .
Para facilitar la aplicación del presente Reglamento , se deben poder financiar gastos o desde la fecha en que un Estado miembro comience a prestar servicios personalizados o desde que incurra en gastos administrativos para tramitar las ayudas del FEAG .
Para satisfacer las necesidades que surjan fundamentalmente durante los primeros meses de cada año , cuando las posibilidades de transferencia desde otras líneas presupuestarias son especialmente difíciles , debe consignarse un importe adecuado en créditos de pagos en la línea presupuestaria del FEAG durante el procedimiento presupuestario anual .
El marco presupuestario del FEAG está establecido en el Acuerdo Interinstitucional firmado por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 2 de diciembre de 2013 , sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 5 ] ( el « Acuerdo Interinstitucional » ) .
En interés de los beneficiarios , la asistencia debe prestarse del modo más rápido y eficaz posible .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión que intervienen en los procedimientos de decisión relacionados con el FEAG deben hacer todo lo posible por simplificar los procedimientos y reducir el tiempo de tramitación con objeto de garantizar una adaptación correcta y rápida de las decisiones sobre la movilización del FEAG .
En caso de cese de la actividad de una empresa , puede ayudarse a los trabajadores despedidos por la empresa a asumir algunas o todas las actividades de la misma , y el Estado miembro en que esté situada la empresa puede anticipar los fondos que puedan necesitarse con carácter de urgencia a tal fin .
Para que el Parlamento Europeo pueda realizar un control político y la Comisión pueda hacer un seguimiento continuo de los resultados obtenidos con la asistencia del FEAG , los Estados miembros deben presentar un informe final sobre la ejecución del FEAG .
Los Estados miembros deben seguir siendo responsables de la puesta en práctica de la contribución financiera y de la gestión y el control de las operaciones financiadas por la Unión con arreglo a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo ( el « Reglamento Financiero » ) [ 6 ] .
Los Estados miembros deben justificar el uso dado a la contribución financiera recibida del FEAG .
Habida cuenta de la brevedad del período de ejecución de las operaciones en el marco del FEAG , la obligación de presentar informes debe reflejar el carácter particular de las intervenciones de este Fondo .
Es , por tanto , necesario establecer excepciones al Reglamento Financiero en relación con la obligación de informar .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su dimensión y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivos
Por el presente Reglamento se establece el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) por el período de vigencia del marco financiero plurianual comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
El objetivo del FEAG será contribuir a fomentar un crecimiento económico inteligente , integrador y sostenible y fomentar el empleo sostenible en la Unión , haciendo posible que ésta pueda dar muestras de solidaridad y apoyar a los trabajadores despedidos y a los trabajadores por cuenta propia que cesan en su actividad laboral como consecuencia de los importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial debidos a la globalización , a la continuación de la crisis financiera y económica mundial que aborda el Reglamento ( CE ) no 546/2009 , o a una nueva crisis financiera y económica mundial .
Las acciones que sean objeto de una contribución financiera del FEAG , tendrán por objetivo garantizar que el mayor número posible de beneficiarios que participen en dichas acciones pueda encontrar un empleo sostenible lo antes posible , dentro del período de los seis meses anteriores a la presentación del informe final a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Por el presente Reglamento se regularán las solicitudes de contribución financiera del FEAG que presenten los Estados miembros para actuaciones destinadas :
a los trabajadores despedidos y a los trabajadores por cuenta propia que cesan en su actividad laboral como consecuencia de los importantes cambios estructurales que la globalización ha introducido en los patrones del comercio mundial , que se reflejan en el importante aumento de las importaciones en la Unión , en un cambio importante del comercio de bienes o servicios de la Unión , en la rápida disminución de la cuota de mercado de la Unión en determinados sectores o en la deslocalización de actividades a terceros países , siempre y cuando estos despidos tengan una importante incidencia negativa en la economía local , regional o nacional ;
a los trabajadores despedidos y a los trabajadores por cuenta propia cuya actividad laboral haya cesado como consecuencia de la continuación de la crisis financiera y económica mundial que aborda el Reglamento ( CE ) no 546/2009 o de una nueva crisis financiera y económica mundial .
Artículo 3
Definición
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « beneficiario » :
el trabajador cuyo empleo termine de manera prematura a causa de un despido o concluya durante el periodo de referencia previsto en el artículo 4 y no sea renovado ;
el trabajador por cuenta propia que diese empleo a un máximo de 10 trabajadores que hayan sido despedidos dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento y cuya actividad haya cesado , siempre que se pueda demostrar que dicha actividad dependía de la empresa en el sentido del artículo 4,apartado 1 , letra a ) , o que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , el trabajador por cuenta propia operaba en un sector económico definido en una división de la NACE Rev . 2 .
Artículo 4
Criterios de intervención
Se concederá una contribución financiera del FEAG cuando se den las condiciones descritas en el artículo 2 , como consecuencia de :
el despido o el cese de la actividad , respectivamente , durante un período de referencia de cuatro meses , de como mínimo 500 trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia de una empresa de un Estado miembro , incluido el despido de los asalariados o el cese de la actividad de los trabajadores por cuenta propia de sus proveedores o transformadores de los productos de dicha empresa ;
el despido o el cese de la actividad , respectivamente , durante un período de referencia de nueve meses , de como mínimo 500 trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia , en particular de pequeñas o medianas empresas , que operen todos en el mismo sector económico definido en una división de la NACE Rev . 2 y situado en una región o en dos regiones contiguas de nivel NUTS 2 o en más de dos regiones contiguas de nivel NUTS 2 , siempre que los trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia afectados de ambas regiones sumen más de 500 .
En los pequeños mercados de trabajo o en circunstancias excepcionales , en particular con respecto a las solicitudes colectivas en las que participen PYME , debidamente justificadas por el Estado solicitante , se podrá dar curso a una solicitud de contribución financiera con arreglo al presente artículo incluso si no se reúnen en su totalidad las condiciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) o b ) , cuando los despidos tengan un grave impacto en el empleo y en la economía local , regional o nacional .
El Estado miembro solicitante especificará cuál de los criterios de intervención establecidos en el apartado 1 , letras a ) y b ) , no se cumple en su totalidad .
El importe agregado de las contribuciones por circunstancias excepcionales no podrá ser superior al 15 % del importe máximo anual del FEAG .
Artículo 5
Cálculo de los despidos y del cese de actividad
El Estado miembro solicitante especificará el métodos utilizado para el cálculo , a efectos del artículo 4 , el número de asalariados y de trabajadores por cuenta propia que cesan en su actividad laboral tal como se definen en el artículo 3 .
El Estado miembro solicitante deberá calcular el número mencionado en el apartado 1 a partir de una de las fechas siguientes :
la fecha en la que el empleador , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 98/59 / CE del Consejo [ 7 ] , comunique oficialmente y por escrito a la autoridad pública competente los despidos colectivos previstos ;
en tal caso , antes de que la Comisión dé por finalizada su correspondiente evaluación , el Estado miembro solicitante facilitará a esa institución información adicional sobre el número real de despidos hechos efectivos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 del presente Reglamento ;
la fecha en la que el empleador notifique individualmente al trabajador su intención de despedirlo o de rescindir su contrato laboral ;
o la fecha de la rescisión de facto del contrato laboral o su extinción ;
en el caso de los trabajadores por cuenta propia , la fecha del cese de actividad determinada con arreglo a la legislación o a las disposiciones administrativas nacionales .
Artículo 6
Beneficiarios elegibles
Los Estados miembros podrán prestar servicios personalizados cofinanciados por el FEAG a los beneficiarios elegibles entre los que podrán figurar :
los trabajadores despedidos y los trabajadores por cuenta propia que cesan en su actividad laboral calculados con arreglo al artículo 5 durante los períodos de referencia establecidos en el artículo 4 ;
los trabajadores despedidos y los trabajadores por cuenta propia que cesan en su actividad laboral , en los casos en los que una solicitud presentada de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , pueda quedar exenta del cumplimiento de los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) .
Los trabajadores por cuenta ajena y por cuenta propia a los que se refieren las letras b ) y c ) del párrafo primero se considerarán elegibles siempre que hayan sido despedidos o hayan cesado en su actividad laboral con posterioridad al anuncio general de su despido y siempre que se pueda establecer un nexo causal claro con la situación que , durante el período de referencia , haya provocado los despidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , hasta el 31 de diciembre de 2017 , los Estados miembros solicitantes pueden prestar servicios personalizados cofinanciados por el FEAG a hasta un número de jóvenes que ni trabajan , ni siguen estudios ni formación ( « NiNi » ) menores de 25 años o , cuando así lo decidan los Estados miembros , menores de 30 , a la fecha de presentación de la solicitud , igual al número de beneficiarios previstos , dando prioridad a las personas despedidas o que hayan cesado en su actividad siempre que al menos parte de los despidos a efectos del artículo 3 se produzcan en regiones de nivel NUTS 2 que pueden optar a ayuda en virtud de la Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
La ayuda puede prestarse a los « NiNi » menores de 25 años o , cuando así lo decidan los Estados miembros , menores de 30 , que residan en aquellas regiones de nivel NUTS 2 que pueden optar a ayuda en virtud de la Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
Artículo 7
Acciones elegibles
Se podrá conceder una contribución financiera del FEAG a aquellas medidas activas de empleo que formen parte de un paquete coordinado de servicios personalizados y hayan sido diseñadas para facilitar la reinserción en un puesto de trabajo por cuenta propia o por cuenta ajena de los beneficiarios previstos y , en especial , las personas desempleadas desfavorecidas , mayores y jóvenes .
El paquete coordinado de servicios personalizados podrá incluir los elementos siguientes :
formación y reciclaje a medida , incluida la adquisición de competencias en tecnologías de la información y de la comunicación , y certificación de la experiencia adquirida , asistencia en la búsqueda de empleo , orientación profesional , asesoría jurídica , tutoría , ayuda a la recolocación , fomento del espíritu empresarial , ayuda para establecerse por cuenta propia , ayuda a la creación y compra de empresas por los trabajadores , y actividades de cooperación ;
medidas especiales de duración limitada como , por ejemplo , prestaciones para buscar empleo , incentivos a la contratación destinados a los empleadores , prestaciones por estancias o subsidios de formación ( incluidas ayudas para servicios de asistencia ) ;
medidas para incentivar en especial a las personas desempleadas desfavorecidas , mayores y jóvenes a que permanezcan o se reintegren en el mercado laboral .
El coste de las medidas mencionadas en la letra b ) no podrá superar el 35 % del coste total del paquete coordinado de servicios personalizados que se especifican en el presente apartado .
No podrá exceder de los 15000 EUR el coste de la inversión para un empleo por cuenta propia , para crear empresas o para su compra por parte de los trabajadores .
La elaboración del paquete coordinado de servicios personalizados deberá anticipar las perspectivas futuras en el mercado laboral y las competencias exigidas .
El paquete coordinado debe ser compatible con la transición hacia una economía que utilice eficientemente los recursos y que sea sostenible .
No podrán optar a una contribución financiera del FEAG las medidas siguientes :
las medidas especiales limitadas en el tiempo a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , que no estén condicionadas a la participación activa de los beneficiarios previstos en la búsqueda de un empleo o en actividades de formación ;
las medidas que sean responsabilidad de las empresas en virtud de la legislación nacional o de convenios colectivos .
Las acciones que reciban apoyo del FEAG no sustituirán a las medidas de protección social pasivas .
El paquete coordinado de servicios personalizados se elaborará previa consulta con los beneficiarios previstos o sus representantes , o bien con los interlocutores sociales .
A iniciativa del Estado miembro solicitante , se podrá conceder una contribución financiera del FEAG para actividades de preparación , gestión , información , publicidad , control y presentación de informes .
Artículo 8
Solicitudes
El Estado miembro solicitante presentará a la Comisión una solicitud en el plazo de doce semanas a partir de la fecha en que se cumplan los criterios establecidos en el artículo 4 , apartados 1 o 2 .
A las dos semanas de la fecha de presentación de la solicitud o , en su caso , de la fecha en que la Comisión disponga de la traducción de la solicitud , si esta última es posterior , la Comisión acusará recepción de la solicitud e informará al Estado miembro si necesita recibir alguna información adicional a fin de evaluar la solicitud .
Si la Comisión exige alguna información adicional , el Estado miembro debe responder en un plazo de seis semanas a partir de la fecha en que la exija .
La Comisión podrá ampliar este plazo en dos semanas , a petición debidamente justificada del Estado miembro en cuestión .
Sobre la base de la información facilitada por el Estado miembro , la Comisión finalizará su evaluación de la adecuación de la solicitud a las condiciones de concesión de una contribución financiera en el plazo de doce semanas a partir de la recepción de la solicitud completa o , en su caso , de su traducción .
Cuando la Comisión no pueda , excepcionalmente , respetar este calendario , facilitará por escrito una justificación del retraso .
Una solicitud completa debe incluir la siguiente información :
un análisis motivado del vínculo existente entre los despidos o el cese de la actividad laboral y los grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial , o entre aquellos y una grave perturbación de la economía local , regional y nacional causada por la globalización o la continuación de la crisis económica y financiera mundial o una nueva crisis económica y financiera mundial .
Dicho análisis se basará en los datos , estadísticos o de cualquier otra índole , según convenga , que demuestren el cumplimiento de los criterios de intervención establecidos en el artículo 4 ;
la confirmación de que , si la empresa que ha efectuado los despidos ha continuado con sus actividades después de haberlos llevado a cabo , lo ha hecho cumpliendo con sus obligaciones legales relativas a los despidos y ha atendido en consecuencia a sus trabajadores ;
una contabilización del número de despidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 y una explicación de los hechos que hayan dado lugar a dichos despidos ;
cuando proceda , la identificación de las empresas , proveedores o transformadores de productos y sectores que hayan hecho efectivos los despidos , así como las categorías de beneficiarios previstos , desglosados por género y grupo de edad ;
las repercusiones que esté previsto que tengan los despidos en el empleo y la economía local , regional o nacional ;
una descripción del paquete combinado de servicios personalizados y los gastos relacionados , incluidos , en especial todas las medidas de apoyo a las iniciativas de empleo para los beneficiarios desfavorecidos , jóvenes o de más edad ;
una descripción de la forma en que el paquete de medidas complementa las acciones financiadas por otros fondos nacionales o de la Unión , así como información sobre las acciones obligatorias para las empresas afectadas en virtud de la legislación nacional o de los convenios colectivos ;
una estimación del presupuesto de cada uno de los elementos que compongan el paquete coordinado de servicios personalizados destinado a los beneficiarios previstos y de cualesquiera actividades de preparación , gestión , información , publicidad , control y presentación de informes ;
las fechas en que se hayan iniciado o esté previsto que se inicien los servicios personalizados destinados a los beneficiarios previstos y las actividades financiadas por el FEAG con arreglo a lo establecido en el artículo 7 , apartados 1 y 4 , respectivamente ;
los procedimientos seguidos para consultar a los beneficiarios previstos o a sus representantes , o a los agentes sociales , así como a las autoridades locales y regionales u otras organizaciones , según proceda ;
una declaración en la que se afirme que la ayuda solicitada al FEAG se ajusta a las normas procedimentales y de fondo de la Unión sobre las ayudas de Estado , así como otra declaración en la que se explique por qué los servicios personalizados no sustituyen a las medidas cuya responsabilidad incumbe a las empresas en virtud de la legislación nacional o de convenios colectivos ;
las fuentes de la prefinanciación o cofinanciación nacional y cualquier otra cofinanciación aplicable .
Artículo 9
Complementariedad , conformidad y coordinación
La contribución financiera del FEAG no sustituirá las acciones cuya responsabilidad incumbe a las empresas en virtud de la legislación nacional o de convenios colectivos .
La ayuda destinada a los beneficiarios previstos complementará las acciones llevadas a cabo por los Estados miembros a nivel nacional , regional y local , incluidas las cofinanciadas mediante fondos de la Unión .
La contribución financiera del FEAG se limitará a lo estrictamente necesario para dar muestras de solidaridad y prestar ayuda temporal y puntual a los beneficiarios previstos .
Las actuaciones financiadas por el FEAG se ajustarán a la legislación nacional y a la de la Unión , normas sobre ayudas estatales incluidas .
Según sus respectivas competencias , la Comisión y el Estado miembro solicitante coordinarán las ayudas prestadas por los fondos de la Unión .
El Estado miembro solicitante velará por que las acciones concretas a las que se conceda una contribución financiera del FEAG no reciban ayuda alguna de ningún otro instrumento financiero de la Unión .
Artículo 10
Igualdad entre hombres y mujeres y no discriminación
La Comisión y los Estados miembros velarán por que la igualdad entre hombres y mujeres y la integración de la perspectiva de género se incorporen y promuevan en las diferentes fases de ejecución de las contribuciones financieras del FEAG .
La Comisión y los Estados miembros tomarán todas las medidas pertinentes para evitar cualquier discriminación por motivos de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual en el acceso al FEAG y a las contribuciones financieras en todas las fases de ejecución de las mismas .
Artículo 11
Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión
A iniciativa de la Comisión , se podrá movilizar hasta un máximo del 0,5 % del importe máximo anual del FEAG para financiar las actividades de preparación , seguimiento , recogida de datos y creación de una base de conocimientos sobre la ejecución del FEAG .
También se podrá recurrir al FEAG para financiar soporte técnico y administrativo , actividades de información y comunicación , así como las actividades de auditoría , control y evaluación necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
En función del límite máximo establecido en el apartado 1 y sobre la base de una propuesta de la Comisión , al inicio de cada año el Parlamento Europeo y el Consejo liberarán un importe para asistencia técnica .
Las tareas establecidas en el apartado 1 se llevarán a cabo de conformidad con el Reglamento Financiero y con las normas de desarrollo aplicables a esa forma de ejecución del presupuesto .
La asistencia técnica de la Comisión incluirá la facilitación de información y orientación a los Estados miembros en relación con la utilización , el seguimiento y la evaluación del FEAG .
La Comisión también deberá facilitar información así como orientaciones claras sobre el uso del FEAG a los agentes sociales europeos y nacionales .
Artículo 12
Información , comunicación y publicidad
El Estado miembro solicitante facilitará información sobre las medidas financiadas y se encargará de darles publicidad .
Dicha información irá destinada a los beneficiarios previstos , a las autoridades locales y regionales , a los agentes sociales , a los medios de comunicación y al público en general ;
dicha información destacará el papel de la Unión y dará visibilidad a la contribución del FEAG .
La Comisión mantendrá y actualizará con regularidad una página en Internet , accesible en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión , para facilitar información actualizada sobre el FEAG , orientaciones para la presentación de solicitudes e información sobre las solicitudes admitidas y las denegadas , así como sobre el papel del Parlamento Europeo y del Consejo en el procedimiento presupuestario .
La Comisión llevará a cabo actividades de información y comunicación sobre las medidas financiadas por el FEAG y sus resultados basadas en sus experiencias , con objeto de mejorar la eficacia del FEAG y garantizar que los ciudadanos y los trabajadores de la Unión estén informados sobre el FEAG .
La Comisión informará sobre la utilización del FEAG cada dos años por país y sector .
Los recursos que se asignen a las actividades de comunicación previstas en el presente Reglamento también contribuirán a promover la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión siempre que estas estén en relación con los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 13
Fijación del importe de la contribución financiera
Basándose en la evaluación realizada con arreglo al artículo 8 , y teniendo en cuenta en particular el número de beneficiarios previstos , las acciones propuestas y su coste estimado , la Comisión calculará y propondrá , a la mayor brevedad posible , el importe de la eventual contribución financiera que , en su caso , pueda conceder el FEAG dentro de los límites de los recursos de que dispone .
Dicho importe no podrá exceder del 60 % del total de los costes estimados a que se refiere el artículo 8 , apartado 5 , letra h ) .
Si sobre la base de la evaluación realizada con arreglo al artículo 8 , la Comisión llega a la conclusión de que se cumplen las condiciones para la concesión de una contribución financiera en virtud del presente Reglamento , iniciará inmediatamente el procedimiento previsto en el artículo 15 .
Si sobre la base de la evaluación realizada con arreglo al artículo 8 , la Comisión llega , por el contrario , a la conclusión de que no se cumplen las condiciones para la concesión de una contribución financiera en virtud del presente Reglamento , informará de ello inmediatamente al Estado miembro solicitante .
Artículo 14
Elegibilidad del gasto
Los gastos podrán ser objeto de una contribución financiera del FEAG a partir de las fechas establecidas en la solicitud , de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , letra i ) , en las que el Estado miembro de que se trate empiece o deba empezar a prestar los servicios personalizados a los beneficiarios previstos de la ayuda o incurra en los gastos administrativos necesarios para ejecutar las actividades del FEAG , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 4 , respectivamente .
En el caso de subvenciones , se aplicarán los artículos 67 y 68 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , y el artículo 14 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , así como aquellos actos delegados que adopte la Comisión en virtud de los citados Reglamentos .
Artículo 15
Procedimiento presupuestario
Los procedimientos del FEAG cumplirán lo dispuesto en el punto 13 del Acuerdo Interinstitucional .
Los créditos del FEAG se consignarán en el presupuesto general de la Unión con carácter de provisión .
La Comisión por una parte , y el Parlamento Europeo y el Consejo por otra , procurarán minimizar el tiempo necesario para movilizar los fondos del FEAG .
Si la Comisión concluye que se cumplen las condiciones para prestar una contribución financiera del FEAG , presentará una propuesta para que se movilice .
La decisión de movilizar el FEAG será adoptada conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo en el plazo máximo de un mes desde la presentación de la propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Consejo decidirá por mayoría cualificada y el Parlamento Europeo se pronunciará por mayoría de los miembros que lo componen y de las tres quintas partes de los votos emitidos .
Al tiempo que presenta su propuesta de decisión para movilizar los fondos del FEAG , la Comisión someterá a la autorización del Parlamento Europeo y del Consejo una propuesta de transferencia de fondos a las correspondientes líneas presupuestarias .
En caso de desacuerdo , se iniciará una negociación tripartita .
Las transferencias relacionadas con el FEAG se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento Financiero .
Al mismo tiempo que adopta la propuesta de decisión de movilizar los fondos del FEAG , la Comisión adoptará la decisión de conceder una contribución financiera mediante un acto de ejecución , que entrará en vigor en la fecha en que el Parlamento Europeo y el Consejo autoricen la movilización de los fondos del FEAG .
La propuesta de decisión de movilizar los fondos del FEAG a que se refiere el apartado 4 incluirá :
la evaluación efectuada de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , acompañada de un resumen de la información en que se haya basado ;
la prueba del cumplimiento de los criterios previstos en los artículos 4 y 9 ;
los motivos que justifiquen los importes propuestos .
Artículo 16
Pago y utilización de la contribución financiera
La contribución financiera a que se refiere el apartado 1 se ejecutará en el marco de la gestión compartida de conformidad con el artículo 59 del Reglamento Financiero .
La Comisión detallará las condiciones técnicas de la financiación en la decisión sobre la contribución financiera a que se refiere el artículo 15 , apartado 5 .
El Estado miembro llevará a cabo las acciones elegibles a que se refiere el artículo 7 a la mayor brevedad y como máximo en los veinticuatro meses siguientes a la fecha de la presentación de la solicitud de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 .
El Estado miembro podrá decidir aplazar la fecha de inicio de las acciones elegibles hasta un máximo de tres meses desde la fecha de la presentación de la solicitud .
En caso de aplazamiento , las acciones elegibles se llevarán a cabo en los veinticuatro meses siguientes a la fecha de inicio comunicada por el Estado miembro en la solicitud correspondiente .
En caso de que el beneficiario acceda a un curso de enseñanza o formación cuya duración sea de dos años o más , las tasas de dicho curso podrán incluirse como gastos que pueden optar a la cofinanciación del FEAG hasta la fecha de presentación del informe final a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , siempre y cuando las tasas correspondientes hayan sido abonadas antes de dicha fecha .
A la hora de llevar a cabo las medidas del paquete de servicios personalizados , el Estado miembro de que se trate podrá presentar a la Comisión una propuesta para modificarlas añadiéndoles otras medidas elegibles , recogidas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) y c ) , siempre que tal modificación esté debidamente justificada y su importe total no exceda de la contribución financiera de conformidad con el artículo 15 , apartado 5 .
La Comisión estudiará las modificaciones propuestas y , si está de acuerdo con ellas , lo notificará al Estado miembro .
Los gastos efectuados de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , serán elegibles hasta que concluya el plazo de presentación del informe final .
Artículo 17
Utilización del euro
Las solicitudes , las decisiones de concesión de una contribución financiera y los informes a que se refiere el presente Reglamento , así como el resto de documentos que guarden relación con los mismos , expresarán en euros todos los importes .
Artículo 18
Informe final y liquidación
En los seis meses siguientes al vencimiento del plazo fijado en el artículo 16 , apartado 4 , el Estado miembro de que se trate presentará a la Comisión un informe final sobre la ejecución de la contribución financiera que incluya información sobre :
la naturaleza de las acciones llevadas a cabo y principales resultados obtenidos ;
los nombres de los organismos que presten los servicios del paquete de medidas en el Estado miembro ;
las características de los beneficiarios previstos y situación laboral de los mismos ;
si la empresa , a excepción de las microempresas y las PYME , se ha beneficiado de alguna ayuda de Estado o de financiación previa del Fondo de Cohesión o de los Fondos Estructurales en los cinco años anteriores ;
una declaración en la que se justifiquen los gastos y se describa , cuando sea posible , el modo en que dichas acciones complementan a las financiadas por el Fondo Social Europeo ( FSE ) .
Siempre que sea posible , los datos relativos a los beneficiarios se desglosarán por sexo .
En los seis meses siguientes a la recepción de la información requerida de conformidad con el apartado 1 , la Comisión procederá a la liquidación de la contribución financiera del FEAG estableciendo su importe final y , en su caso , el saldo adeudado por el Estado miembro de que se trate , de conformidad con el artículo 22 .
Artículo 19
Informe bienal
El 1 de agosto de 2015 , y cada dos años desde entonces , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe cuantitativo y cualitativo completo sobre las actividades llevadas a cabo con arreglo al presente Reglamento y al Reglamento ( CE ) no 1927/2006 durante los dos años anteriores .
En dicho informe se recogerán , principalmente , los resultados obtenidos por el FEAG y , en concreto , información sobre las solicitudes presentadas , las decisiones aprobadas y las acciones financiadas , incluyendo estadísticas sobre el índice de reinserción laboral de los beneficiarios asistidos por Estado miembro , y sobre la complementariedad de dichas acciones con las acciones financiadas con cargo a otros fondos de la Unión , en particular al FSE , así como información relativa a la liquidación de las contribuciones financieras concedidas .
También se incluirá información sobre las solicitudes denegadas o reconsideradas a la baja por falta de créditos suficientes o por no cumplir los criterios de elegibilidad .
Dicho informe se remitirá a efectos de información al Tribunal de Cuentas , al Comité Económico y Social Europeo , al Comité de las Regiones y a los agentes sociales .
Artículo 20
Evaluación
A iniciativa propia y en estrecha colaboración con los Estados miembros , la Comisión llevará a cabo :
antes del 30 de junio de 2017 , una evaluación intermedia de la eficacia y de la sostenibilidad de los resultados obtenidos ;
antes del 31 de diciembre de 2021 , una evaluación a posteriori , realizada con la colaboración de expertos externos , con el fin de medir el impacto del FEAG y su valor añadido .
Los resultados de las evaluaciones a que se refiere el apartado 1 se remitirán a efectos de información al Parlamento Europeo , al Consejo , al Tribunal de Cuentas , al Comité Económico y Social Europeo , al Comité de las Regiones y a los agentes sociales .
Deben tenerse en cuenta las recomendaciones de las evaluaciones para el diseño de nuevos programas en el ámbito del empleo y de los asuntos sociales .
Las evaluaciones mencionadas en el apartado 1 incluirán las cifras correspondientes al número de solicitudes y comprenderán los resultados del FEAG desglosados por país y sector para poder evaluar si el FEAG llega a los beneficiarios previstos .
Artículo 21
Gestión y control financiero
Sin perjuicio de la responsabilidad que incumbe a la Comisión en lo que respecta a la ejecución del presupuesto general de la Unión , los Estados miembros serán responsables en primera instancia de la gestión de las acciones financiadas por el FEAG y del control financiero de las mismas .
A tal efecto , procederán a lo siguiente :
verificarán que se hayan puesto en marcha sistemas de gestión y de control y que se estén aplicando de tal modo que garanticen un uso eficaz y correcto de los fondos de la Unión de conformidad con los principios de buena gestión financiera ;
comprobarán que las acciones financiadas se hayan llevado a cabo de forma correcta ;
comprobarán que los gastos financiados se basan en justificantes verificables y que son legales y regulares ;
evitarán , detectarán y corregirán las irregularidades en el sentido del artículo 122 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1303/2013 y recuperarán los importes indebidamente pagados junto con los intereses de demora cuando proceda .
Además , los Estados miembros notificarán a la Comisión dichas irregularidades y la mantendrán informada de la evolución de los procedimientos administrativos y judiciales a que puedan haber dado lugar .
Los Estados miembros designarán a los organismos que se encargarán de la gestión y del control de las acciones financiadas por el FEAG de conformidad con el artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento Financiero y con los criterios y procedimientos contenidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1303/2013 .
Dichos organismos designados facilitarán a la Comisión la información especificada en el artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento Financiero sobre la ejecución de las contribuciones financieras cuando presenten el informe final a que se refiere el artículo 18 del presente Reglamento .
Los Estados miembros efectuarán las correcciones financieras necesarias en las irregularidades detectadas .
Las correcciones efectuadas por los Estados miembros consistirán en la cancelación total o parcial de la contribución financiera .
Los Estados miembros recuperarán las cantidades perdidas como consecuencia de las irregularidades detectadas y se las reintegrarán a la Comisión con los correspondientes intereses de demora si no proceden a su devolución en la fecha fijada .
En virtud de sus responsabilidades en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión , la Comisión adoptará todas las medidas necesarias para verificar que las acciones financiadas se llevan a cabo con arreglo a los principios de buena gestión financiera .
Será responsabilidad del Estado miembro solicitante disponer de adecuados sistemas de gestión y de control ;
por su parte , la Comisión se asegurará de que dichos sistemas existen realmente .
A tal efecto y sin perjuicio de las competencias del Tribunal de Cuentas ni de los controles efectuados por los Estados miembros con arreglo a las disposiciones jurídicas , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios o agentes de la Comisión podrán efectuar controles in situ , mediante muestreo , de las acciones financiadas por el FEAG con un preaviso mínimo de un día laborable .
La Comisión informará de ello al Estado miembro solicitante con el fin de obtener de él toda la asistencia necesaria .
Podrán participar en dichos controles funcionarios o agentes del Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros se asegurarán de que todos los justificantes relacionados con los gastos contraídos estén a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas durante los tres años siguientes a la liquidación de una contribución financiera recibida del FEAG .
Artículo 22
Devolución de la contribución financiera
En caso de que el coste real de una acción sea inferior a la cantidad estimada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , la Comisión adoptará , mediante un acto de ejecución , una decisión por la que reclamará al Estado miembro de que se trate la devolución del importe de la contribución financiera recibida .
En caso de que el Estado miembro en cuestión incumpla las obligaciones establecidas en la decisión de concesión de la contribución financiera , la Comisión emprenderá las diligencias oportunas para adoptar , mediante un acto de ejecución , una decisión por la que reclamará a dicho Estado miembro la devolución de la totalidad o de una parte de la contribución financiera recibida .
Antes de adoptar una decisión con arreglo a los apartados 1 o 2 , la Comisión examinará adecuadamente el caso y concederá al Estado miembro en cuestión un plazo para que pueda presentar sus observaciones .
En caso de que , tras haber procedido a las comprobaciones necesarias , la Comisión concluya que un Estado miembro no se ha ajustado a las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 21 , apartado 1 , decidirá , en caso de que no se haya alcanzado un acuerdo y el Estado miembro no haya efectuado las correcciones en el plazo fijado por la Comisión , y teniendo en cuenta las observaciones de dicho Estado miembro , decidir en el plazo de tres meses desde el final del período a que se refiere el apartado 3 efectuar las correcciones financieras necesarias en los tres meses siguientes al vencimiento del plazo fijado en el apartado 3 , cancelando total o parcialmente la contribución del FEAG a la acción de que se trate .
Se recuperarán los importes pagados indebidamente como consecuencia de alguna irregularidad que se haya detectado y , en caso de que el Estado miembro solicitante no proceda a su devolución en el plazo establecido , se aplicarán intereses de demora .
Artículo 23
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , dicho Reglamento seguirá siendo aplicable a las solicitudes presentadas hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a todas las solicitudes presentadas entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 42 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 159 .
Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 546/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 26 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Directiva 98/59 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros que se refieren a los despidos colectivos ( DO L 225 de 12.8.1998 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , incluidos en el Marco Estratégico Común , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Consejo ( Véase la página 470 del presente Diario Oficial ) .
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) fue creado , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , para el período de vigencia del Marco Financiero Plurianual ( del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 ) .
El FEAG permite que la Unión dé muestras de solidaridad hacia los trabajadores despedidos como consecuencia de los importantes cambios estructurales registrados en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y de las crisis financieras y económicas mundiales , y también puede apoyar a beneficiarios en los pequeños mercados de trabajo o en circunstancias excepcionales , en particular con respecto a las solicitudes colectivas con implicación de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , incluso cuando el número de despidos sea inferior al umbral establecido para la movilización del FEAG .
En su comunicación de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » , la Comisión reconoce el papel del FEAG como fondo flexible para prestar ayuda a los trabajadores que hayan perdido su empleo y ayudarles a encontrar otro cuanto antes .
La Unión debe seguir ofreciendo durante el período de vigencia del marco financiero plurianual , es decir , del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 , ayudas únicas y puntuales con las que facilitar la reinserción laboral de los trabajadores despedidos en regiones , sectores , territorios o mercados laborales perjudicados por graves perturbaciones económicas .
Dado su objetivo , consistente en proporcionar ayuda en situaciones de emergencia y en circunstancias imprevistas , el FEAG debe permanecer al margen del marco financiero plurianual .
o la fecha de finalización de la cesión a la empresa usuaria ;
los trabajadores despedidos y los trabajadores por cuenta propia que cesan en su actividad laboral , calculados de conformidad con el artículo 5 , antes o después del período de referencia establecido en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , o
Tras la entrada en vigor de la decisión de conceder una contribución financiera de conformidad con el artículo 15 , apartado 5 , la Comisión abonará la contribución financiera al Estado miembro de que se trate en un único pago del 100 % de la prefinanciación , en principio en el plazo de quince días .
La prefinanciación se abonará cuando se liquide la contribución financiera de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1
Decisión de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2001/376 / CE en lo que se refiere a la expedición de harina de carne y huesos procedente de mamíferos y productos afines a partir de Portugal
[ notificada con el número C(2004 ) 3463 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 9 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/376 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2001 , relativa a las medidas exigidas por la aparición de casos de encefalopatía espongiforme bovina en Portugal y a la implantación de un régimen de exportación basado en la fecha [ 3 ] , contiene una serie de disposiciones de protección contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) como consecuencia de la aparición de esta enfermedad en Portugal .
En la mencionada Decisión se establecen normas específicas exigidas por la aparición de casos de EEB en Portugal , entre las que se incluye la prohibición de la expedición de harina de carne , harina de huesos y harina de carne y huesos procedentes de mamíferos así como piensos y abonos que contengan estos productos ( « harina de carne y huesos y productos afines » ) , a partir de ese Estado miembro con destino a otros Estados miembros o terceros países .
Sin embargo , en la Decisión 2001/376 / CE se prevé que Portugal , si se cumplen una serie de condiciones , puede autorizar la expedición de harina de carne y huesos y productos afines a otros Estados miembros que hayan dado su autorización .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 4 ] , establece las condiciones para la categorización , recogida , transporte , eliminación , transformación , utilización y almacenamiento intermedio de subproductos animales .
Con arreglo a este Reglamento , la harina de carne y huesos y productos afines que contengan materiales de animales en los que se sospeche o se haya confirmado que han contraído la EEB , o de animales sacrificados en aplicación de una medida de erradicación de la EEB , deben eliminarse como residuos por incineración o coincineración en una planta de incineración o coincineración autorizada .
Portugal no posee una capacidad suficiente para incinerar o coincinerar la harina de carne y huesos y productos afines procedentes de animales en los que se sospeche o se haya confirmado que han contraído la EEB , o de animales sacrificados en aplicación de una medida de erradicación de la EEB .
La acumulación de este material almacenado podría representar un riesgo para la salud pública y la sanidad animal .
Es preciso modificar las condiciones previstas en la Decisión 2001/376 / CE para la expedición de harina de carne y huesos y productos afines a partir de Portugal .
Por tanto , la mencionada Decisión debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2001/376 / CE quedará modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 17 .
ANEXO
La parte B del anexo II se sustituirá por el texto siguiente :
CERTIFICADO OFICIALpara la harina de carne , harina de huesos y harina de carne y huesos procedentes de mamíferos , así como para los piensos y abonos que contengan tales materiales , destinados a la incineración o la coincineraciónEstado miembro de destino : Número de referencia del certificado oficial : Estado miembro de origen : Ministerio responsable : Servicio que expide el certificado : I.
IDENTIFICACIÓN DE LA PARTIDATipo de embalaje : Número de bultos ( 1):Peso neto : II .
PROCEDENCIA DE LA PARTIDADirección del establecimiento : III .
DESTINO DE LA PARTIDALos desperdicios de mamíferos se enviarándesde : ( lugar de carga)hasta : ( país y lugar de destino)por el medio de transporte siguiente : Tipo : Número de matrícula o nombre del buque : Número de precinto : Nombre y dirección del expedidor : Nombre y dirección del destinatario:(1 ) Sólo si no es a granel .
CERTIFICADOEl veterinario oficial abajo firmante certifica que los productos anteriormente descritos contienen harina de carne , harina de huesos o harina de carne y huesos procedentes de mamíferos , o piensos y abonos que contienen tales materiales , y no pueden destinarse más que a la incineración o la coincineración ( 2).Hecho en , a ( lugar ) ( fecha)(Firma del veterinario oficial ) ( 3)Sello ( 3)(En mayúsculas , nombre y apellidos , titulación y cargo del firmante)(2 ) Tal como se especifica en la letra b ) del punto 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002.(3 ) El color del sello y de la firma deberá ser distinto al de la tinta de impresión del certificado . » .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2008/614 / PESC del Consejo
de 24 de julio de 2008
por la que se aplica la Posición Común 2004/293 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/293 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/293 / PESC , los Estados miembros tomaron medidas para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a personas que participan en actividades que ayudan a personas que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia por delitos de los que son acusadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) , o que actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
A raíz de la puesta a disposición del TPIY de D. Stojan ZUPLJANIN , determinadas personas indicadas en el artículo 1 de la Posición Común 2004/293 / PESC y relacionadas con el señor ZUPLJANIN deben ser retiradas de la lista .
La lista que figura en el Anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC debe modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el Anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC se sustituye por la que figura en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
Posición Común modificada en última lugar por la Posición Común 2008/223 / PESC ( DO L 70 de 14.3.2008 , p. 22 ) .
ANEXO
Hijo de : Svetko BILBIJA
Fecha y lugar de nacimiento : 13 de agosto de 1956 , Sviljanac , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Número de pasaporte : 3715730
Número de documento de identidad : 03GCD9986
Número de identificación : 1308956163305
Alias :
Dirección : Brace Pantica 7 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 19 de octubre de 1958 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 0000148 , expedido el 26 de julio de 1998 en Srpsko Sarajevo ( anulado )
Número de documento de identidad : 03ETA0150
Número de identificación : 1910958130007
Alias : Cicko
Dirección : CENTREK Company , Pale , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 6 de enero de 1964 , Sviljanac , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 0144290 , expedido el 21 de noviembre de 1998 en Banja Luka ( anulado )
Número de documento de identidad : 03GCE3530
Número de identificación : 0601964100083
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hija de : Branko y Milena HADZIC ( HADŽIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 18 de junio de 1962 en el municipio de Vinkovci , Croacia .
Número de pasaporte :
Documento de identidad no : 1806962308218 ( JMBG ) , Documento de identidad no : 569934/03
Dirección : Aranj Janosa no 9 , Novi Sad , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hermana de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de : Goran y Živka HADZIC ( HADŽIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 25 de febrero de 1983 , en Vukovar , Croacia
Número de documento de identidad :
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de : Goran y Zivka HADZIC ( HADŽIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 8 de octubre de 1987 , en Vukovar , Croacia
Relación con procesados por crímenes de guerra : Hijo de : Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de : Branislav NUDIC ( NUDIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 9 de junio de 1957 en Vinkovci , Croacia .
Relación con procesados por crímenes de guerra : Esposa de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de : Desmir JOVICIC ( JOVIČIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 1 de marzo de 1963 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 4363551
Número de documento de identidad : 03DYA0852
Número de identificación : 0103963173133
Dirección : Milana Simovica 23 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 14 de mayo de 1973 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 0036395 ( caducado el 12 de octubre de 1998 )
Número de identificación :
Alias : Sasa
Dirección :
KARADZIC ( KARADŽIĆ ) , Ljilana ( nombre de soltera : ZELEN )
Hija de : Vojo y Anka
Fecha y lugar de nacimiento : 27 de noviembre de 1945 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Vuko y Jovanka KARADZIC ( KARADŽIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 31 de julio de 1951 en el municipio de Savnik , Montenegro
Dirección : Dubrovacka no 14 , Belgrado , Serbia
, y Janka Vukotica no 24 , Rastoci , municipio de Niksic , Montenegro
Relación con procesados por crímenes de guerra : Hermano de Radovan KARADZIC ( KARADŽIĆ )
Hija de : Radovan KARADZIC ( KARADŽIĆ ) y Ljiljana ZELEN-KARADZIC ( ZELEN KARADŽIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 22 de mayo de 1967 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 2205967175003 ( JMBG ) ; Documento de identidad no 04DYB0041
Alias : Seki
Dirección : Dobroslava Jevdjevica no 9 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija de Radovan KARADZIC ( KARADŽIĆ )
Hijo de : Slavko
Fecha y lugar de nacimiento : 8 de junio de 1957 , Piskavica , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 4191306
Número de documento de identidad : 04GCH5156
Número de identificación : 0806957100028
Fecha y lugar de nacimiento : 6 de octubre de 1955 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Milanko y Zlatana
Fecha y lugar de nacimiento : 23 de noviembre de 1950 , Bijela Voda , Cantón de Sokolac , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 4742002 expedido en 2002 en Sarajevo ( caduca en 2007 )
Número de documento de identidad : 03DYA1935 .
Expedido el 7.7.2003 en Sarajevo
Número de identificación : 2311950173133
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : 115 Trifka Grabeza , Pale
o Hotel KRISTAL , Jahorina , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Vaso
Fecha y lugar de nacimiento : 4 de diciembre de 1959 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Número de identificación : 0412959171315
Alias : Tomo
Dirección : Bijela , Montenegro
; y Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Vasilija
Fecha y lugar de nacimiento : 30 de enero de 1961 , Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina
Número de documento de identidad : 03GFB1318
Número de identificación : 3001961120044
Alias : Predo
Dirección : Doboj , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15 de mayo 1968 , Belgrado , Serbia
Alias : Legija ( documento de identidad falso a nombre de IVANIC , Zeljko ( IVANIĆ , Željko ) )
Dirección : encarcelado ( prisión de distrito de Belgrado , Bacvanska 14 , Belgrado
Hijo de : Dejan Malis ( Mališ )
Fecha y lugar de nacimiento : 3 de agosto de 1966 , Bjelice
Número de identificación : 0308966131572
Dirección : Vojvode Putnika , Foca , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 1 de mayo de 1954 , Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 0121391 expedido el 12 de mayo de 1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( anulado )
Número de identificación : 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : encarcelado
Hijo de : Vinko Maric ( Marić )
Fecha y lugar de nacimiento : 9 de septiembre de 1957 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 4587936
Número de identificación : 04GKB5268
Número de documento de identidad : 0909957171778
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
MICEVIC ( MIĆEVIĆ ) , Jelenko
Hijo de : Luka y Desanka ( nombre de soltera : Simic ( Simić ) )
Fecha y lugar de nacimiento : 8 de agosto de 1947 , Borci , cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 4166874
Número de documento de identidad : 03BIA3452
Número de identificación : 0808947710266
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia
MLADIC ( MLADIĆ ) , Biljana [ nombre de soltera , STOJCEVSKA ( STOJČEVSKA ) ]
Hija de : Strahilo STOJCEVSKI ( STOJČEVSKI ) y Svetlinka STOJCEVSKA ( STOJČEVSKA )
Fecha y lugar de nacimiento : 30 de mayo de 1972 en Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Documento de identidad no : 3005972455086 ( JMBG )
Dirección : registrado en Blagoja Parovica 117a , Belgrado
, pero reside en Vidikovacki venac 83 , Belgrado , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija política de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
MLADIC ( MLADIĆ ) , Bosiljka ; [ nombre de soltera : JEGDIC ( JEGDIĆ ) ]
Hija de : Petar JEGDIC ( JEGDIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 20 de julio de 1947 en Okrugljaca , municipio de Virovitica , Croacia
Documento de identidad no : 2007947455100 ( JMGB )
Documento de identidad personal no : T77619 , expedido el 31 de mayo de 1992 por la SUP ( Secretaría de Asuntos Internos , encargada de la expedición de documentos de identidad ) de Belgrado
Dirección : Blagoja Parovica 117a , Belgrado , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : esposa de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
Hijo de : Ratko y Bosiljka MLADIC ( MLADIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 19 de agosto de 1969 en Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Número de pasaporte : L 003220335 de Serbia y Montenegro , expedido el 26 de febrero de 2002
Documento de identidad no : 1908969450106 ( JMBG ) ; documento de identidad B112059 , expedido el 8 de abril de 1994 por la SUP ( Secretaría de Asuntos Internos , encargada de la expedición de documentos de identidad ) de Belgrado
Dirección : Vidikovacki venac 83 , Belgrade , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hijo de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
Hijo de : Simo
Fecha y lugar de nacimiento : 15 de junio de 1943 , Doboj , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 3944452
Número de documento de identidad : 04GFE3783
Número de identificación : 1506943120018
Hijo de : Jozo
Fecha y lugar de nacimiento : 8 de agosto de 1945 , Celebici , Foca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Mico OSTOJIC ( OSTOJIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 29 de marzo de 1961 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Número de documento de identidad : 04BSF6085
Número de identificación : 2903961172656
Dirección : Malta 25 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Milovan PAVLOVIC ( PAVLOVIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 6 de junio de 1957 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 4588517
Número de documento de identidad : 03GKA9274
Número de identificación : 0606957183137
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Radomir POPOVIC ( POPOVIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 24 de marzo de 1950 , Petrovici
Número de documento de identidad : 04FAA3580
Número de identificación : 2403950151018
Dirección : Crnogorska 36 , Bileca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Djuro
Fecha y lugar de nacimiento : 30 de agosto de 1963 , Foca , Bosnia y Herzegovina
Número de identificación : 3008963171929
Hijo de : Milorad RADOVIC ( RADOVIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 26 de enero de 1951 , Foca , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : antiguo 0123256 ( anulado )
Número de documento de identidad : 03GJA2918
Número de identificación : 2601951131548
Dirección : Stepe Stepanovica 12 , Foca / Srbinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 26 de noviembre de 1957 , MIHALJEVCI SLAVONSKA POZEGA , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte n° : 0442022 , expedido el 17 de septiembre de 1999 en Banja Luka
Número de documento de identidad : 03GCA8959
Número de identificación : 2611957173132
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
ROGULJIC ( ROJULGIĆ ) , Slavko
Fecha y lugar de nacimiento : 15 de mayo de 1952 , SRPSKA CRNJA HETIN , Serbia
Número de pasaportes no válidos : 3747158 , expedido el 12 de abril de 2002 en Banja Luka , expirado : 12.4.2007 y 0020222 , expedido el 25 de agosto de 1988 en Banja Luka , expirado : 25 de agosto de 2003 .
Número de documento de identidad : 04EFA1053
Número de identificación : 1505952103022
Dirección : 21 Vojvode Misica , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 16 de septiembre de 1956 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 4363471 , expedido en Srpsko Sarajevo , expira el 8 de octubre de 2008
Número de documento de identidad : 04PEA4585
Número de identificación : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Dejan Malis SKOCAJIC ( SKOČAJIĆ )
Fecha y lugar de nacimiento : 5 de agosto de 1953 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaporte : 3681597
Número de documento de identidad : 04GDB9950
Número de identificación : 0508953150038
Dirección : Trebinjskih Brigade , Trebinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15 de mayo de 1956 , Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina
Número de pasaportes no válidos : 3865548 , expedido el 29 de agosto de 2002 en Banja Luka , expirado : 29 de agosto de 2007 , 0280280 , expedido el 4 de diciembre de 1999 en Banja Luka , caducado : 4 de diciembre de 2004 , y 0062130 , expedido el 16 de septiembre de 1998 en Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Número de documento de identidad : 03GCE6934
Número de identificación : 1505956160012
Dirección : 14 Save Ljuboje , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Jovan
Fecha y lugar de nacimiento : 7 de octubre de 1939 , Dobrusa
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom
( 2005/94 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 218 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 28 y el apartado 1 de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El sistema de seguridad de la Comisión está basado en los principios establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 1 ] , con vistas a lograr un funcionamiento adecuado del proceso de toma de decisiones de la Unión .
Las disposiciones de la Comisión sobre seguridad figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 2 ] .
El apéndice 1 de las normas de seguridad anejas a esas disposiciones contiene un cuadro de equivalencias que incluye las clasificaciones de seguridad nacional .
El 16 de abril de 2003 la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia firmaron el Tratado relativo a su adhesión a la Unión Europea [ 3 ] .
El apéndice 1 de las normas de seguridad deberá modificarse para tener en cuenta dichos Estados .
El 14 de marzo de 2003 la Unión Europea firmó un acuerdo [ 4 ] con la OTAN sobre la seguridad de la información .
Es , pues , también necesario establecer la correspondencia con los niveles de clasificación de la OTAN en el apéndice 1 de las normas de seguridad .
Francia y los Países Bajos han cambiado su legislación sobre la clasificación .
En aras de la claridad , deberá sustituirse el apéndice 1 de las normas de seguridad .
Al mismo tiempo , el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión deberá ser corregido para que los cuatro términos de clasificación se utilicen de manera homogénea en todas las versiones lingüísticas .
DECIDE :
Artículo 1
El apéndice 1 de las normas de seguridad contenidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom se corrige sustituyendo en todas las versiones lingüísticas los cuatro términos de clasificación , según proceda , por los siguientes términos que se escribirán siempre en mayúsculas :
« RESTREINT UE » ,
« CONFIDENTIEL UE » ,
« SECRET UE » ,
« TRES SECRET UE / EU TOP SECRET » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/194 / CE ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 48 ) .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 236 , de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 80 de 27.3.2003 , p. 36 .
ANEXO
« Apéndice 1
COMPARACIÓN DE LAS CLASIFICACIONES DE SEGURIDAD NACIONAL
Clasificación UE
Clasificación UEO
Clasificación Euratom
Clasificación OTAN
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Restricted » .
Reglamento ( CE ) no 1058/2008 de la Comisión
de 27 de octubre de 2008
por el que se anula la inscripción de una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Arroz del Delta del Ebro ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento , la solicitud de España de anular el registro de la denominación « Arroz del Delta del Ebro » fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Teniendo en cuenta que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , el registro de esa denominación debe anularse .
En virtud de lo expuesto , dicha denominación debe , por lo tanto , suprimirse del « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda anulado el registro de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 314 de 22.12.2007 , p. 44 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ESPAÑA
Arroz del Delta del Ebro ( IGP )
Categoría 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
Reglamento ( CE ) no 83/2005 del Consejo
de 18 de enero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 sobre las importaciones de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de la República de Corea y de Taiwán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento básico » ) , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 [ 2 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de tereftalato de polietileno ( « TPE » ) originarias de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Taiwán y Tailandia .
Investigación actual
El 22 de mayo de 2003 , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , comunicó el inicio de una reconsideración provisional de las medidas antidumping aplicables a las importaciones en la Comunidad de TPE originarias de la República de Corea y de Taiwán ( « los países afectados » ) .
La reconsideración provisional fue iniciada como consecuencia de una solicitud presentada en abril de 2003 por la Asociación Europea de Fabricantes de Plásticos ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban una importante proporción , en este caso más del 80 % , de la producción total de TPE de la Comunidad .
La solicitud contenía suficientes indicios razonables de que se habían vuelto a producir prácticas de dumping y de que las medidas existentes ya no eran suficientes para contrarrestar sus efectos perjudiciales .
Las pruebas suministradas se consideraron suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional completa de las medidas existentes , con arreglo al apartado 3 del artículo 11 del Reglamento básico .
El 30 de junio de 2004 , el solicitante retiró su solicitud de reconsideración provisional .
No obstante , se consideró que , a la vista de las pruebas disponibles y de las conclusiones preliminares ya alcanzadas durante la investigación , estaba justificada la continuación de la investigación de oficio sobre el dumping únicamente .
Por lo que respecta a todos los demás aspectos de la investigación de reconsideración , se concluyó que la reconsideración provisional debía darse por concluida tras la retirada de la solicitud .
Este planteamiento ha sido comunicado a todas las partes interesadas , ninguna de las cuales hizo ningún comentario .
Otros procedimientos
El 22 de mayo de 2003 , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , comunicó el inicio de un procedimiento antidumping en relación con las importaciones en la Comunidad de TPE originarias de Australia , la República Popular China ( « la RPC » ) y Pakistán .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 306/2004 [ 5 ] , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de TPE originarias de Australia , la RPC y Pakistán .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 [ 6 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de TPE originarias de Australia y la RPC y dio por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de TPE originarias de Pakistán .
Partes afectadas por la investigación
Los servicios de la Comisión comunicaron oficialmente el inicio de la investigación al solicitante , a los productores comunitarios incluidos en la denuncia , a los demás productores comunitarios , a los productores exportadores , a los importadores , a los proveedores y a los usuarios , así como a las asociaciones notoriamente afectadas , y a los representantes de la República de Corea y de Taiwán .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Los productores comunitarios representados por el solicitante , los demás productores comunitarios que cooperaron , los productores exportadores , los importadores , los proveedores , los usuarios y las asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que así lo solicitaron .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer dentro de los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de los siete productores comunitarios representados por el solicitante ; cuatro otros productores comunitarios ; tres productores exportadores de la República de Corea , incluida una empresa que no está sujeta actualmente a un tipo de derecho individual ; cuatro productores exportadores de Taiwán , incluida una empresa que no está sujeta actualmente a un tipo de derecho individual ; dos proveedores , dos importadores vinculados , cuatro importadores no vinculados y nueve usuarios no vinculados de la Comunidad .
En el anuncio de inicio se indicó que podía emplearse el muestreo en la presente investigación .
No obstante , dado que el número de productores exportadores de los países afectados que indicaron su deseo de cooperar fue inferior a lo esperado , se decidió que no se requería el muestreo .
Los servicios de la Comisión buscaron y comprobaron toda la información considerada necesaria para la determinación del dumping y el perjuicio derivado y llevaron a cabo verificaciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Aussapol SpA , San Giorgio Di Nogaro ( UD ) , Italia ,
Brilen SA , Zaragoza , España ,
Catalana de Polimers , Barcelona , España ,
Dupont Sabanci SA , Middlesbrough , Reino Unido ,
INCA International , Milán , Italia ,
KoSa , Frankfurt am Main , Alemania ,
M & G Finanziaria Industriale , Milán , Italia ,
Tergal Fibres , Gauchy , Francia ,
VPI SA , Atenas , Grecia ,
Voridian , Rotterdam , Países Bajos ,
Wellman TPE Resins , Arnhem , Países Bajos .
Productores exportadores y exportadores de la República de Corea
Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd , Seúl ,
SK Chemicals Co . Ltd , Seúl ,
KP Chemical Corp . , Seúl .
Productores exportadores de Taiwán
Hualon Corp . , Taipei .
Importadores vinculados
SK Networks , Seúl , República de Corea ,
SK Global ( Belgium ) N.V. , Amberes , Bélgica .
Importadores no vinculados
Mitsubishi Chemicals , Düsseldorf , Alemania ,
Helm AG , Hamburgo , Alemania ,
Global Services International , Milán , Italia ,
SABIC Italia , Milán , Italia .
Proveedores comunitarios
Interquisa SA , Madrid , España ,
BP Chemicals , Sunbury-on-Thames , Reino Unido .
Usuarios comunitarios
Danone Waters Group , París , Francia ,
Acqua Minerale San Benedetto , Scorze ( VE ) , Italia ,
RBC Cobelplast Mononate , Varese , Italia ,
Nestlé España SA , Barcelona , España .
Período de investigación
La investigación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( « PI » ) .
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que el de la investigación original , es decir , el TPE con un coeficiente de viscosidad de 78 ml / g o más , según la norma ISO 1628-5 , originario de la República de Corea y de Taiwán , actualmente clasificable en el código NC 39076020 .
Producto similar
Al igual que en la investigación original , se comprobó que el TPE producido y vendido en el mercado interior de la República de Corea y de Taiwán y el TPE producido y exportado a la Comunidad tienen las mismas características y utilizaciones físicas y químicas básicas .
Se concluye en consecuencia que todos los tipos de TPE con un coeficiente de viscosidad de 78 ml / g o más son iguales a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento básico .
Metodología general
La metodología general que figura a continuación se ha aplicado a todos los productores exportadores de la República de Corea y de Taiwán y es la misma que la utilizada en la investigación original .
En consecuencia , la presentación de las conclusiones sobre dumping para cada uno de los países afectados sólo describe lo que es específico de cada país exportador .
Valor normal
Para la determinación del valor normal , se determinó en primer lugar , para cada productor exportador , si sus ventas interiores totales del producto afectado eran representativas en comparación con sus ventas totales de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento básico , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de ventas interiores de cada productor exportador fue como mínimo el 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Comunidad .
Posteriormente se determinaron los tipos de TPE vendidos en el mercado interior por las empresas que tenían ventas interiores globales representativas , y que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
En relación con cada tipo vendido por los productores exportadores en sus mercados interiores que se comprobó era directamente comparable con el tipo de TPE vendido para su exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento básico .
Las ventas interiores de un tipo particular de TPE fueron consideradas suficientemente representativas cuando el volumen total de ventas interiores de ese tipo durante el período de investigación representaron el 5 % o más del volumen total de ventas del tipo de TPE comparable exportado a la Comunidad .
También se examinó si las ventas interiores de cada tipo de TPE podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables a clientes independientes del tipo de TPE en cuestión .
En los casos en que el volumen de ventas de un tipo de TPE , vendido a un precio neto de venta igual o superior al coste de producción calculado , representó más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo fue igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , independientemente de que estas ventas fuesen o no rentables .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de TPE representaron el 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o cuando el precio medio ponderado de ese tipo fue inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como la media ponderada de las ventas rentables de ese tipo únicamente , siempre que estas ventas representasen el 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo .
Se comprobó que las ventas rentables de todos los tipos de TPE representaron el 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado fue exportado a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación fue determinado de conformidad con el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento básico , sobre la base de los precios de exportación pagados o pagaderos .
En los casos en que las ventas se efectuaron a través de un importador vinculado , el precio de exportación fue calculado sobre la base de los precios de reventa de ese importador vinculado a clientes independientes .
Se efectuaron ajustes para todos los costes contraídos entre la importación y la reventa por ese importador , incluidos los gastos de ventas , generales y administrativos , y un margen de beneficio razonable , de conformidad con el apartado 9 del artículo 2 del Reglamento básico .
El margen de beneficio apropiado se determinó sobre la base de la información suministrada por los comerciantes e importadores no vinculados que cooperaron y que operaban en el mercado comunitario .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación fueron comparados sobre una base en fábrica .
A fin de efectuar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios se tuvieron debidamente en cuenta en forma de ajustes , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento básico .
Se concedieron ajustes apropiados en todos los casos en que se comprobó que eran razonables y exactos y que se apoyaban en pruebas verificadas .
Margen de dumping
De conformidad con el apartado 11 del artículo 2 del Reglamento básico , se calculó un margen de dumping para cada productor exportador que cooperó , comparando el valor normal medio ponderado con el precio de exportación medio ponderado .
Para los países en los que se comprobó que el nivel de cooperación era elevado ( más del 80 % ) , y en los que no había motivos para creer que ningún productor exportador se abstuvo de cooperar , el margen residual de dumping se fijó al nivel de la empresa cooperante con el margen de dumping más elevado a fin de garantizar la eficacia de las medidas .
Por lo que respecta a los países cuyo nivel de cooperación se comprobó era bajo , el margen residual de dumping se determinó de conformidad con el artículo 18 del Reglamento básico , es decir , sobre la base de los hechos disponibles .
República de Corea
Se recibieron respuestas al cuestionario de tres productores exportadores , uno de los cuales no exportó TPE a la Comunidad durante el período de investigación , y dos importadores vinculados a uno de los productores exportadores .
Se determinó que los exportadores que cooperaron representaban el 100 % de las exportaciones coreanas del producto afectado durante el período de investigación .
Para todos los tipos de TPE exportados por los productores exportadores coreanos , fue posible determinar el valor normal sobre la base de los precios pagados o pagaderos en el curso de operaciones comerciales normales por los clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento básico .
Uno de los productores exportadores coreanos efectuó ventas de exportación a la Comunidad tanto directamente a clientes independientes como a través de importadores vinculados en Corea y la Comunidad .
En consecuencia , en este último caso se determinó un precio de exportación calculado con arreglo al apartado 9 del artículo 2 del Reglamento básico .
A fin de lograr una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento básico , las diferencias en los factores que se alegó y demostró afectaban a los precios y a la comparabilidad de los precios .
Sobre esta base , se concedieron ajustes para las diferencias en los transportes , seguros , gastos de mantenimiento , comisiones , créditos , envasado , derechos de aduana y gastos bancarios .
Tal como dispone el apartado 11 del artículo 2 del Reglamento básico , los valores normales medios ponderados de cada tipo del producto afectado exportados a la Comunidad fueron comparados con el precio de exportación medio ponderado de cada tipo correspondiente del producto afectado .
La comparación mostró la inexistencia de dumping y de dumping mínimo respecto de los tres productores exportadores que cooperaron .
Los márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , no despachados de aduana , son los siguientes :
Daehan Synthetic Fiber Co . Ltd . 1,2 % ,
SK Chemicals Co . Ltd . 0,0 % ,
KP Chemical Corp . 0,1 % .
Dos productores exportadores coreanos de TPE conocidos que están actualmente sujetos a un tipo de derecho individual demostraron no haber realizado exportaciones durante el período de investigación .
Estos exportadores no presentaron pruebas que indicaran que estaba justificada una reevaluación de sus márgenes de derecho .
A la luz del elevado nivel de cooperación de las empresas coreanas ( véase el considerando 28 ) , el derecho residual fue establecido al nivel de la empresa cooperante que tenía el margen de dumping más elevado , de conformidad con el planteamiento expuesto en el considerando 26 .
El nivel es el mismo que el de la investigación original .
Taiwán
Fueron recibidas respuestas al cuestionario de cuatro productores exportadores , uno de los cuales no exportó TPE a la Comunidad durante el período de investigación .
Se comprobó que los exportadores que cooperaron representaron menos del 60 % de las exportaciones taiwanesas del producto afectado durante el período de investigación .
Para todos los tipos de TPE exportados por los productores exportadores taiwaneses , el valor normal se determinó sobre la base de los precios pagados o pagaderos en el curso de operaciones comerciales normales por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento básico .
Los precios de exportación se determinaron de conformidad con el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento básico , sobre la base de los precios de exportación pagados o pagaderos .
A fin de lograr una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta las diferencias en los factores que se alegó y demostró afectaban a los precios y a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento básico .
La comparación demostró la existencia de dumping respecto de dos de los productores exportadores que cooperaron .
Far Eastern Textile Ltd . 0,0 % ,
Hualon Corp . 9,6 % .
Un productor exportador , que está actualmente sujeto a un derecho individual , cooperó en este procedimiento , pese a no haber realizado ninguna venta de exportación a la Comunidad durante el período de investigación .
Sobre la base de la información suministrada , se consideró apropiado dejar sin cambios su actual margen de dumping , dado que no se presentó ninguna información que indicara que estaba justificada una reevaluación de su margen de derecho .
Un exportador taiwanés conocido de TPE está sujeto actualmente a un derecho individual , pero no cooperó en este procedimiento .
En el caso de este exportador se consideró apropiado no darle un derecho individual para no recompensar la falta de cooperación .
Más importante aún , no se disponía de datos que hubieran permitido determinar un derecho individual .
A la luz de este hecho y del bajo nivel de cooperación de las empresas taiwanesas ( véase el considerando 36 ) , el margen residual de dumping fue determinado de conformidad con el artículo 18 del Reglamento básico , tal como se señaló en el considerando 27 .
El margen residual de dumping , que fue calculado sobre la base de los datos suministrados por Eurostat y también de los productores exportadores que cooperaron , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , es el siguiente :
Taiwán : 20,1 % .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento básico , se examinó también si el cambio de circunstancias respecto de la investigación original relativa al dumping podía ser considerado razonablemente de carácter duradero .
Por lo que respecta a las empresas que exportaron durante el período de investigación y cooperaron con la investigación , la actual reconsideración puso de manifiesto que su margen de dumping se había mantenido en un nivel mínimo o había bajado hasta alcanzarlo .
La principal causa de ello fue que , mientras que los valores normales y los precios de ventas interiores de estas empresas habían aumentado en comparación con los datos de la investigación original , los precios de venta del mercado comunitario habían aumentado en un margen aún mayor .
De hecho , se comprobó que los precios de exportación a la Comunidad fueron como media un 53 % más altos durante el período de investigación de la presente investigación que los precios de exportación comprobados durante el período de investigación de la investigación original .
No se halló nada que indicara que estos cambios no tendrían carácter duradero .
Obsérvese que estas empresas presentaban un alto grado de utilización de la capacidad , que superaba el 80 % durante el período de investigación .
Además , estas compañías no tienen planeado aumentar su capacidad actual , con lo que queda restringido el alcance de los cambios de circunstancias en el futuro .
No parece , por lo tanto , haber muchas probabilidades de cambio de situación en lo referente al precio y el volumen de las exportaciones .
Una empresa que no exportó a la Comunidad durante la investigación original cooperó y exportó el producto afectado a la Comunidad durante la presente investigación .
También se comprobó que el margen de dumping de esta empresa era mínimo .
Se comprobó que el valor normal y los precios interiores y de exportación de esta empresa se hallaban en la misma gama que los de los otros dos exportadores que cooperaron .
Por lo que respecta a los dos productores exportadores cooperantes que no exportaron a la Comunidad durante el período de investigación , no se halló ninguna prueba que justificara cambiar su derecho , tal como se señala en el considerando 34 .
También debe recordarse que en la investigación original se halló una amplia gama de márgenes de dumping ( 1,4 % a 55,8 % ) , lo que indica que existían considerables diferencias entre las empresas coreanas en lo tocante al dumping .
Por estos motivos , no puede afirmarse que las conclusiones sobre los márgenes mínimos de dumping para los productores que exportaron a la Comunidad durante el período de investigación sean representativas para los exportadores que no exportaron .
En consecuencia , no existen pruebas que sugieran que está justificado revisar los actuales derechos antidumping de estas empresas , ni tampoco se dispone de datos que permitan calcular un margen individual revisado para ellas .
Estas conclusiones fueron comunicadas a las partes afectadas , y ninguna de ellas formularon comentarios ni facilitaron más información .
Tres de las cuatro empresas de Taiwán , actualmente sujetas a un derecho individual , cooperaron en la presente investigación .
En el caso de una de estas empresas , la presente investigación demostró que su margen de dumping había alcanzado un nivel mínimo .
Por lo que respecta a la segunda empresa , el margen de dumping bajó de un 7,8 % en la investigación original a un 4,6 % en la presente investigación .
Al igual que en el caso de la República de Corea , la principal causa de ello fue que , mientras que los valores normales y los precios de ventas interiores de estas empresas habían aumentado en comparación con los datos de la investigación original , los precios de venta del mercado comunitario habían aumentado en un margen aún mayor .
En el caso de Taiwán , se comprobó que los precios de exportación a la Comunidad fueron como media un 42 % más altos durante el período de investigación de la presente investigación que los precios de exportación comprobados durante el período de investigación de la investigación original .
La tercera empresa que cooperó , actualmente sujeta a un derecho individual , suministró pruebas de que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación de la presente investigación .
Por otra parte , una empresa de Taiwán que no exportó a la Comunidad durante la investigación original también cooperó durante la presente investigación .
El margen de dumping de esta empresa es el 10,7 % .
Por lo que respecta a los tres productores cooperantes que exportaron a la Comunidad durante el período de investigación de la presente investigación , no hay razones para creer que los cambios producidos entre la presente investigación y la original , particularmente el incremento de los precios de exportación a la Comunidad , no tengan carácter duradero .
En consecuencia , se considera que los márgenes de dumping de estas empresas , calculados sobre la base de los datos suministrados en la presente investigación , son fiables .
Por lo que respecta al productor que cooperó , pero que no exportó a la Comunidad durante el período de investigación de la presente investigación , no existen pruebas que sugieran que está justificado revisar sus actuales derechos antidumping .
En consecuencia , se considera apropiado mantener sin cambios su actual margen .
Por lo que respecta a Corea , no se dispone de datos que permitan calcular un margen individual revisado para esta empresa .
De nuevo , una vez comunicado esto , la parte afectada no formuló comentarios ni facilitó más información .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING
Vistas las conclusiones relativas al dumping y al carácter duradero del cambio de circunstancias , las presentes medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República de Corea y de Taiwán deberán ser modificadas para reflejar los nuevos márgenes de dumping comprobados .
El hecho de que los precios del TPE puedan fluctuar en función de las fluctuaciones de los precios del petróleo crudo no debe implicar un derecho más elevado .
En consecuencia , se consideró apropiado que los derechos modificados se expresen en forma de una cantidad específica por tonelada .
Este fue el enfoque adoptado en la investigación original .
Los tipos de derecho antidumping individuales de las empresas se determinaron sobre la base de las conclusiones de la presente reconsideración .
En consecuencia , reflejan la situación comprobada durante la presente reconsideración con respecto a estas empresas .
Por lo tanto , estos tipos de derecho , contrariamente al derecho aplicable a « todas las demás empresas » , son exclusivamente aplicables a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas específicamente mencionadas en el texto del presente Reglamento .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en el texto del Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente mencionadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Los derechos antidumping propuestos para las empresas que exportaron a la Comunidad durante el período de investigación son los siguientes :
País
Empresa
Tipo del derecho antidumping
Derecho propuesto
( EUR / t )
0Taiwán
Far Eastern Textile Limited
De acuerdo con el margen residual de dumping revisado mencionado en el considerando 45 , el derecho antidumping residual para Taiwán deberá ser incrementado a 143,4 EUR / tonelada .
DISPOSICIÓN FINAL
Se informó a las partes interesadas de todos los hechos y consideraciones sobre cuya base se preveía proponer una modificación al Reglamento vigente .
No se recibió ningún comentario .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro que figura en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 se sustituirá por el siguiente cuadro :
« País
Derecho antidumping
( EUR / t )
Código adicional TARIC
Malasia
Tailandia
El cuadro que figura en el apartado 3 del artículo 1 se sustituirá por el siguiente cuadro :
Pearl Engineering Polymers Limited
Reliance Industries Limited
Elque Polyesters Limited
Futura Polymers Limited
Bakrie Kasei Corporation
Hualon Corporación ( M ) Sdn .
Daehan Synthetic Fiber Co . , Limited
Honam Petrochemical Corporation
SK Chemicals Co . , Limited
Tongkong Corporation
KP Chemical Corporation
Tuntex Distinct Corporation
Shingkong Synthetic Fibers Corporation
Hualon Corporation
Thai Shingkong Industry Corporation Limited
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 823/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 7 ) .
DO C 120 de 22.5.2003 , p. 13 .
DO C 120 de 22.5.2003 , p. 9 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 5 .
DO L 271 de 19.8.2004 , p. 1 .
Far Eastern Textile Ltd , Taipei ,
Shinkong Synthetic Fibers Corp . , Taipei ,
Corea
Shinkong Synthetic Fibers Corp . 3,1 % ,
Respecto de estas empresas se averiguó que su grado de utilización de la capacidad era similar al que presentaban las empresas de Corea , y que no tenían programado incrementar su capacidad instalada .
Reglamento ( CE ) no 415/2006 de la Comisión
de 10 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1572/2005 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado español de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1572/2005 de la Comisión [ 2 ] , el organismo de intervención alemán ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado español de 500000 toneladas de centeno que obra en su poder .
Las licitaciones parciales efectuadas desde la apertura de esta licitación han tenido como consecuencia el agotamiento casi total de las cantidades puestas a la disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a disposición de los interesados nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención alemán para aumentar en 500000 toneladas la cantidad sacada a licitación para su reventa en el mercado español .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1572/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1572/2005 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El organismo de intervención alemán procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 1000000 toneladas de centeno que obran en su poder . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 253 de 29.9.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 8 de abril de 2009
relativa a las medidas C 7/07 ( ex NN 82/06 y NN 83/06 ) aplicadas por el Reino Unido en beneficio de Royal Mail
[ notificada con el número C(2009 ) 2486 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 3 de diciembre de 2002 , Deutsche Post AG ( en lo sucesivo , « DP » ) presentó una denuncia contra unas presuntas subvenciones cruzadas concedidas a las actividades de paquetería de Royal Mail Group plc ( « Royal Mail » o « RM » ) .
El 27 de mayo de 2003 , la Comisión aprobó una serie de medidas en beneficio de Post Office Limited ( « POL » ) , filial de RM ( asunto N 784/02 ) [ 2 ] .
De conformidad con estas medidas , se concedía una compensación a POL , financiada a través de una reserva ( « la reserva de correos » ) constituida a partir de la liquidez excedentaria generada por RM .
El 22 de febrero de 2006 , la Comisión no formuló ninguna objeción a la prórroga de una de estas medidas ( ayuda a la red rural ) durante un período adicional ( asunto N 166/05 ) [ 3 ] .
El 8 de octubre de 2003 , DP interpuso una acción de anulación ( T-343/03 ) contra la Decisión de la Comisión en el asunto N 784/02 , alegando que esta Decisión suponía una desestimación implícita de su denuncia CP 206/02 .
El 16 de noviembre de 2005 , el Tribunal de Primera Instancia no admitió el recurso de DP manifestando que la Decisión N 784/02 no implicaba la desestimación de la denuncia y que la Comisión estaba realizando investigaciones ( según lo demostraba la correspondencia presentada ante el Tribunal ) .
El 10 de agosto de 2006 , DP envió una carta invitando a la Comisión a pronunciarse sobre su denuncia de 2002 en el plazo de dos meses , de conformidad con el artículo 232 del Tratado .
Dicha carta contenía información referente a una serie de presuntas nuevas medidas de ayuda estatal .
Estas medidas son distintas de las que constituían el objeto de la denuncia de 2002 y por lo tanto la denuncia contra ellas se tramitó como denuncia separada a la que se atribuyó la referencia CP 221/06 , posteriormente NN 83/06 .
Las presuntas medidas eran :
una transferencia de 850 millones de libras esterlinas ( GBP ) a una cuenta especial dedicada a financiar las pensiones de RM ;
la decisión del Ministerio de Comercio e Industria de incrementar el importe de un préstamo concedido a RM de 844 millones GBP a 900 millones GBP ;
la infracción de la Decisión de la Comisión en el asunto N 166/05 relativo a la ayuda a la red rural de POL , puesto que se habían transferido a POL 150 millones GBP directamente del presupuesto del Estado y no , según lo aprobado en la Decisión , de una reserva especial delimitada .
Mediante carta de 27 de octubre de 2006 , el Mail Competition Forum ( MCF ) , un organismo que representaba a los nuevos operadores del mercado postal en el Reino Unido , presentó una denuncia sobre la cuenta especial dedicada a financiar las pensiones de RM también incluidas en la segunda denuncia de DP .
Se atribuyó a la denuncia de MCF la referencia CP 164/06 , que pasó a ser NN 82/06 .
Por carta de 7 de diciembre de 2006 , la Comisión informó a DP de que no encontraba motivos suficientes para proseguir la investigación relativa a la denuncia CP 206/02 , y que si no tenía respuesta de DP en el plazo de 20 días laborables , la denuncia se consideraría retirada .
El 8 de febrero de 2007 , el Reino Unido comunicó a la Comisión el contenido de un anuncio referente a la « medida de las pensiones » , a un instrumento de crédito de 900 millones GBP y también a un nuevo préstamo de 300 millones GBP a Royal Mail .
El 21 de febrero de 2007 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación correspondiente a las siguientes medidas :
un préstamo de 500 millones GBP concedido en 2001 , reembolsable a partir de 2021 y concedido a un tipo de interés fijo , que financiaba las adquisiciones de Royal Mail en el extranjero ;
un préstamo de 1000 millones GBP puesto a disposición de Royal Mail con cargo a recursos estatales en 2003 , de los cuales 900 millones GBP se debían prorrogar después de 2007 ;
la « medida de las pensiones » : el ingreso de 850 millones GBP en una cuenta de garantía bloqueada que ampliará el período durante el cual Royal Mail debe enjugar el actual déficit de su fondo de pensiones y que por lo tanto reducirá sus contribuciones durante los años iniciales del período ;
el préstamo de 300 millones GBP anunciado el 8 de febrero de 2007 .
La Decisión de 21 de febrero confirmó que se consideraba retirada la denuncia CP 206/02 y que la Comisión no formulaba ninguna objeción a la financiación de las medidas autorizadas para POL mediante el presupuesto del Estado en vez de hacerlo mediante la reserva de correos .
Por carta de 22 de febrero de 2007 , la Comisión notificó al Reino Unido su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado por lo que se refiere a las medidas enumeradas en el considerando 11 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas de ayuda .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
Beneficiario de la presunta ayuda estatal
El beneficiario de la presunta ayuda estatal es Royal Mail Group plc , denominado posteriormente Royal Mail Group Ltd ( « RM » ) que ( a través de una sociedad de cartera , Royal Mail Holdings plc ) es una empresa de propiedad estatal al 100 % .
RM es el principal operador postal británico y hasta finales de 2005 tenía un monopolio legal sobre la mayor parte de los servicios postales básicos .
POL , filial de RM , opera la red de oficinas de correos .
En 2003 , una parte de la actividad de paquetería ( incluida la prestación de un servicio universal de paquetería en oficinas de correos ) se transfirió de Parcelforce a la división de cartas de RM y ahora opera a través de esa infraestructura .
En la actualidad Parcelforce solamente manipula paquetería urgente .
Régimen financiero del beneficiario y su relación con el Estado
De conformidad con el régimen existente antes de la constitución y de las transferencias de 2001 , The Post Office Corporation no estaba obligada a abonar dividendo alguno a las autoridades británicas y no lo hacía .
Sin embargo , estaba obligada a invertir una proporción de los beneficios que generaba cada año en valores del Estado o en depósitos del Fondo Nacional de Préstamos .
RM conservó estas inversiones , clasificadas como activos circulantes y a menudo denominadas « gilts » , tras las transferencias de 2001 . El 31 de marzo de 2002 ascendían a 1800 millones GBP .
Tras las instrucciones de las autoridades británicas dadas el 30 de enero de 2003 de conformidad con el artículo 72 de la ley de correos de 2000 , RM colocó estos activos en una reserva especial ( « la reserva de correos » ) que debía utilizarse para financiar medidas específicas según las instrucciones .
Medidas incluidas en el procedimiento de investigación
El préstamo de 2001
En febrero de 2001 , las autoridades británicas concedieron un préstamo de 500 millones GBP a RM para financiar adquisiciones en el extranjero para las actividades de correos y paquetería .
El préstamo es reembolsable entre 2021 y 2025 a un tipo de interés medio de alrededor del 5,8 % .
Las autoridades británicas han declarado en su correspondencia con la Comisión que este préstamo se concedía en condiciones comerciales y que siguieron los consejos de una consultoría para asegurarse de que así fuera .
El préstamo estaba garantizado por las acciones que RM tenía en General Logistics Systems International Holdings BV y mediante otros activos de RM .
El préstamo no se notificó a la Comisión .
Los instrumentos de crédito
En 2003 , las autoridades británicas pusieron distintos instrumentos de crédito a disposición de RM para financiar su « plan de renovación » ( incluida la reestructuración de Parcelforce ) .
Estos instrumentos , presentados por las autoridades británicas como un paquete comercial , se negociaron entre RM y las autoridades británicas y consistieron en un instrumento de crédito de 544 millones GBP del Fondo Nacional de Préstamos ( « NLF » ) , garantizado por el saldo de caja acumulado de RM ( en especial los fondos asignados a la reserva de correos ) , y en la adquisición por las autoridades de dos bonos emitidos por RM ( uno de 300 millones GBP y otro de 200 millones GBP ) .
También en este caso , las autoridades británicas han declarado en su correspondencia con la Comisión que estos instrumentos de crédito se concedieron en condiciones comerciales y que siguieron los consejos de una consultoría para asegurarse de que así fuera .
También informaron a la Comisión de que , a octubre de 2006 , estos instrumentos de préstamo no se habían utilizado , salvo un importe de 50 millones GBP utilizado como prueba y reembolsado en 7 días , y de que para entonces el instrumento de 200 millones GBP había expirado .
No obstante , RM había pagado unas comisiones de compromiso de unos 2,5 millones GBP .
Estos instrumentos de crédito no se notificaron a la Comisión .
En mayo de 2006 , las autoridades británicas anunciaron su intención de prorrogar los instrumentos de crédito restantes y de aumentar su nivel de 844 millones GBP a 900 millones GBP .
El 31 de octubre de 2006 , las autoridades británicas indicaron que se estaban ultimando las condiciones exactas de esta prórroga pero que tenían la intención de que se ajustara a las condiciones comerciales y de que el préstamo no constituyera ayuda estatal .
Cuenta de garantía bloqueada de pensiones
En 2006 , las autoridades británicas decidieron liberar 850 millones GBP del saldo de caja acumulado en la reserva de correos de RM y crear una « cuenta de garantía bloqueada » de la que el Royal Mail Pension Plan ( « RMPP » ) podría detraer en ciertas circunstancias en caso de que el negocio de RM fracasara .
Esta medida se debe a que los diversos planes de pensión de RM , de los que el RMPP es el mayor con gran diferencia , arrojaban un déficit total ( excedente del pasivo previsto respecto del activo , en ciertas hipótesis prudentes ) de 5600 millones GBP en sus cuentas de 2005/06 , ejercicio en el que este déficit se incluyó por primera vez en el balance de RM .
El RMPP , al igual que otros regímenes británicos de pensión de empresa , es un régimen por capitalización que está obligado a poseer activos que correspondan a sus compromisos .
Según las autoridades británicas , RM no podría enjugar rápidamente este déficit y modernizar al mismo tiempo las actividades empresariales , teniendo en cuenta los flujos de caja previstos .
Así pues , la cuenta permite a RM acordar con los administradores fiduciarios del RMPP un período más largo para enjugar el déficit , reduciendo su contribución a las pensiones en los primeros años .
Las autoridades británicas han declarado que creen que el uso de la reserva de correos con este fin redunda en beneficio del interés comercial de RM y que , al permitir a RM ultimar su plan estratégico , aumentará el valor de la participación de las autoridades británicas .
Sin la cuenta de garantía bloqueada y sin la prórroga de los instrumentos de crédito , las autoridades británicas afirman que cabe la posibilidad de que el valor de las acciones se destruya y no aumente , y que por lo tanto actuaban con criterio comercial .
El nuevo préstamo participativo de 300 millones GBP
El 8 de febrero de 2007 , las autoridades británicas anunciaron su acuerdo de conceder a RM un préstamo participativo de 300 millones GBP .
Este préstamo no se notificó a la Comisión .
Del citado anuncio se desprendía claramente que este préstamo forma parte de un paquete de medidas junto con la cuenta de garantía bloqueada de pensiones y el instrumento de crédito .
Razones para incoar el procedimiento
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación , la Comisión expresó dudas sobre las afirmaciones de las autoridades británicas de que las medidas no constituían ayuda estatal porque se concedían en condiciones comerciales y por lo tanto no conferían ninguna ventaja a Royal Mail .
El negocio de reparto de cartas y paquetería es internacional y la Comisión cree que una ventaja selectiva a favor de RM o de Parcelforce falsearía la competencia y afectaría al comercio entre los Estados miembros .
Todas las medidas se concedieron con cargo a fondos controlados directamente por el Estado y por lo tanto constituían recursos del Estado en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Todas las medidas eran imputables al Estado y eran selectivas ya que solo se concedían a RM .
Si conferían una ventaja a Royal Mail cumplían por lo tanto los criterios para ser consideradas ayuda estatal .
La Comisión evaluó la cuestión de la ventaja por lo que se refiere a las medidas objeto del procedimiento .
Según se indica en el considerando 19 , el préstamo de 2001 es reembolsable entre 2021 y 2025 , con un tipo de interés medio de alrededor del 5,8 % .
Esta cifra se sitúa claramente por debajo del tipo de referencia aplicable al Reino Unido en 2001 ( el 7,06 % ) , año en el que el Reino Unido informó previamente a la Comisión de la concesión del préstamo .
Las autoridades británicas presentaron ciertas pruebas de que en aquel momento , la curva de rendimiento en el Reino Unido era descendente y que , por lo tanto , los tipos de interés para semejante préstamo a largo plazo podían estar por debajo del tipo de referencia ( que en aquella época se basaba en tipos quinquenales ) sin contravenir el principio del inversor en una economía de mercado .
La Comisión también observó que , por lo menos en 2001 , el rendimiento financiero de Royal Mail comenzaba a disminuir .
Habitualmente , esto se reflejaría en las condiciones de cualquier crédito .
Por esta razón , al evaluar un crédito a una empresa en crisis financiera , la Comisión puede utilizar como punto de comparación un tipo más alto que el de referencia .
Las autoridades británicas habían informado a la Comisión de que , a octubre de 2006 , no se habían utilizado los instrumentos de crédito concedidos en 2003 .
Sin embargo , este hecho no permite concluir que dichos instrumentos no supusieran ninguna ventaja , puesto que la disponibilidad de los mismos tenía un « valor de opción » para la empresa .
En 2003 no podía saberse que no se utilizarían .
El crédito de NLF por un importe de 544 millones GBP se concedió a un tipo que era « superior en 25 puntos básicos al Libor o al gilt pertinente » [ 6 ] .
Cabe tener en cuenta que el tipo de referencia se fija en 75 puntos por encima de un tipo swap interbancario .
Las autoridades británicas indicaron que el pequeño margen se justificaba por la garantía proporcionada , a saber las reservas de efectivo de RM .
Sin embargo , la Comisión observó que estas reservas constituyen recursos del Estado que las autoridades británicas controlaban a través de una legislación específica .
Por lo tanto , la Comisión cuestionaba que su uso como garantía disipara forzosamente sus dudas en cuanto al carácter de ayuda de la medida .
Observó que si se hubiera utilizado el crédito , un ahorro de 50 puntos básicos sobrepasaría el valor de las comisiones de compromiso pagadas por RM .
Los bonos de 300 millones GBP y de 200 millones GBP se emitieron a tipos que eran superiores en 50 y 200 puntos básicos al gilt pertinente .
El bono mayor contaba con una garantía variable sobre todos los activos de RM mientras que el más pequeño tenía una garantía menor .
El margen de 50 puntos básicos por encima de un tipo basado en valores del Estado ( que generalmente se sitúan por debajo de los índices interbancarios ) implica que el crédito de 300 millones GBP pudo haberse concedido a un tipo inferior al tipo de referencia de la Comisión .
El 31 de octubre de 2006 , las autoridades británicas informaron a la Comisión de que se estaban negociando las condiciones de la prórroga de los instrumentos de crédito de 2003 , que aún existían en octubre de 2006 ( a saber , el préstamo de 544 millones GBP del Fondo Nacional de Préstamos y el bono de 300 millones GBP ) , pero que habían recabado los servicios de una consultoría para asegurarse de que dichas condiciones fueran comerciales .
Según la información presentada por las autoridades británicas , un efecto de la cuenta bloqueada consistía en reducir las contribuciones a las pensiones que RM tenía que hacer al RMPP para enjugar su déficit en los años iniciales .
La Comisión observó que esto es una indicación de que la medida puede conferir una ventaja a RM y por lo tanto constituir ayuda estatal .
La Comisión tenía dudas sobre el argumento de que la medida podía justificarse como la intervención de un inversor en una economía de mercado , que no se basaba en previsiones ni en análisis financieros .
La Comisión identificó tres aspectos a tener en cuenta .
Dado que Royal Mail ya disponía de los fondos de la reserva y que estos figuraban en su balance , un aspecto consistía en si la creación de la cuenta bloqueada podía considerarse una decisión comercial de RM a pesar de la implicación de las autoridades británicas , aspecto este que se deriva del régimen jurídico aplicable en concreto .
El segundo aspecto , habida cuenta de los poderes particulares asumidos por las autoridades británicas sobre estas reservas , era si un accionista que actuase comercialmente estaría de acuerdo con este uso de los fondos propios .
El tercer aspecto , dado que el uso de las reservas para la medida de las pensiones exige que las autoridades financien las medidas de POL mediante el presupuesto del Estado , era si un accionista aceptaría aportar nuevos fondos propios para financiar una cuenta bloqueada de esta índole .
Las condiciones del préstamo no se habían comunicado a la Comisión en el momento de la apertura de la investigación .
Por ello , la Comisión no podía evaluar si dichas condiciones contenían elementos de ayuda .
Dado que el préstamo forma parte del paquete de medidas respecto del cual la Comisión no ha disipado sus dudas de que pueda existir ayuda estatal , las condiciones del préstamo no podrían en ningún caso evaluarse de forma independiente .
Compatibilidad de cualquier ayuda estatal
La Comisión dudaba además de que , si constituían ayuda estatal , las medidas pudieran considerarse compatibles con el mercado común .
Había observado que el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado no parecía servir de base jurídica aunque RM tuviese encomendados servicios de interés económico general .
La única base para la compatibilidad de estas medidas , en el caso de contener una ayuda estatal , la constituiría lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Sin embargo , las medidas no parecen cumplir ninguna de las normas de aplicación de dicha disposición aprobadas por la Comisión hasta ahora .
Por lo tanto , si existía ayuda estatal , la Comisión dudaba de que estas medidas fueran compatibles con el mercado común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Deutsche Post afirmó que la investigación solamente abarcaba la parte de la ayuda concedida estos últimos años a Royal Mail .
La Comisión había aprobado toda una serie de medidas de ayuda del Reino Unido que dieron lugar a que Royal Mail fuera el mayor beneficiario de ayuda en el sector postal ( después de Poste Italiane ) en los últimos años .
DPAG señaló que , a pesar de todas estas medidas , el prestador liberalizado de servicios de entrega de paquetería de Royal Mail , Parcelforce , fue durante muchos años deficitario en gran medida .
Puesto que Royal Mail no obtuvo simultáneamente de su otra actividad empresarial ingresos suficientes para compensar estas pérdidas , debieron cubrirse necesariamente mediante recursos estatales .
Según la Decisión de la Comisión de 19 de junio de 2002 [ asunto C 61/99 – Deutsche Post AG [ 7 ] ] , esta pérdida de compensación constituye ayuda estatal incompatible con el mercado común .
DPAG lamentaba que la Comisión no hubiera tomado en cuenta en estos procedimientos este hecho , que ya había destacado DPAG en su denuncia de 3 de diciembre de 2002 .
GLS empezó a hacer numerosas compras en el mercado europeo .
Durante el período 2000-2003 , Royal Mail apenas generó beneficios con los que financiar estas adquisiciones .
Si el préstamo para financiar estas compras se hubiera concedido en unas condiciones que en ese momento no se podían obtener en el mercado , existiría ayuda estatal ilegal que habría que devolver .
Por lo que se refiere a los instrumentos de crédito , DPAG consideraba que era difícil entender por qué Royal Mail no había financiado la renovación de su infraestructura postal mediante sus ingresos en los últimos años ( según sus propias cifras , en el ejercicio económico 2005/06 , Royal Mail registró un beneficio de explotación de 355 millones GBP ) .
El organismo regulador Postcomm ya había tomado ampliamente en consideración las obligaciones de servicio universal de la empresa cuando aprobó sus tarifas .
Por consiguiente , había que temer que el efecto general de las numerosas medidas de apoyo en forma de pagos directos del Estado , préstamos y medidas aprobadas de fijación de precios estribara en compensar con creces los costes de servicio universal de forma inaceptable según las normas sobre ayudas estatales .
Esto podía afectar sensiblemente a la competencia en los mercados de las cartas , los paquetes y los envíos urgentes en el Reino Unido , en donde DPAG logró un volumen de negocios superior a 1000 millones EUR en 2006 .
DPAG exhortó a la Comisión a someter las medidas de ayuda enumeradas en la Decisión de incoar el procedimiento a un examen exhaustivo teniendo especialmente en cuenta las numerosas medidas de ayuda estatal ya aprobadas para Royal Mail .
En una primera respuesta a la incoación del procedimiento , TNT Post UK Ltd ( « TNT » ) prestó su total apoyo a la investigación como miembro del Mail Competition Forum que había presentado una denuncia referente a la medida de las pensiones .
Como nuevo operador del mercado , se veía directamente afectado por cualquier forma de financiación que no se hiciera en igualdad de condiciones comerciales .
Este tipo de financiación significaría que Royal Mail estaría en condiciones de mantener sus precios bajos artificialmente , lo que por consiguiente limitaría la capacidad de competir de TNT .
TNT observó además que , en un documento de Royal Mail de marzo de 2007 , titulado « Royal Mail’s position on the interim review » ( Posición de Royal Mail respecto a la revisión intermedia ) , Royal Mail confirmaba que la refinanciación era interdependiente con la determinación del control de precios y la financiación del déficit de las pensiones a lo largo de 17 años .
TNT consideraba que este período era desproporcionadamente excesivo y que , si se demostrara que las condiciones de la financiación no eran las de un inversor o prestamista comercial , ello significaría que este período de recuperación era demasiado largo .
Por lo tanto , los límites de control de precios fijados por el organismo regulador postal Postcomm se habrían fijado a un nivel demasiado bajo .
En su condición de competidor , TNT afirmó que se veía afectado directamente por los límites de precios del negocio postal que se establecieron en un cierto nivel contando con una financiación estatal y un período de recuperación del déficit del fondo de pensiones desproporcionadamente prolongado .
TNT hizo una presentación posterior que llegó mucho después del final del plazo oficial para presentar comentarios pero que no obstante la Comisión ha tenido en cuenta .
TNT había realizado un análisis de las dos fuentes de financiación estatal puestas a disposición de Royal Mail , a saber : i ) la financiación de préstamos , y ii ) la liberación de reservas controladas por el Gobierno en una cuenta bloqueada en la que podían operar los administradores del fondo de pensiones de Royal Mail .
Según la conclusión de TNT un inversor comercial no habría ofrecido estas dos fuentes de financiación .
Con respecto a los préstamos de 2001 , estos se concedieron como préstamos sin garantía en febrero de 2001 con una duración aproximada , por término medio , de 21 años y un tipo de interés fijo de , por término medio , 5,84 % .
En el mes de emisión de los préstamos , el tipo swap a 20 años ( frente al GBP-Libor ) oscilaba entre 5,87 % y 6,12 % .
De esto podía deducirse que los préstamos estatales debían haberse pactado con un descuento sobre los tipos interbancarios vigentes mientras que en circunstancias normales la deuda de las empresas sin garantía paga un diferencial crediticio superior a los tipos interbancarios .
El hecho de que los bancos comerciales aplicaran a Royal Mail el diferencial crediticio del 0,25 % por encima del Libor para préstamos con una duración mucho menor prueba que esto también es válido para Royal Mail .
TNT también observó que los diferenciales crediticios aumentan considerablemente cuando los plazos de vencimiento son mayores .
Basándose en la información disponible , concluirían que un operador comercial no habría participado en los préstamos de 500 millones GBP a Royal Mail en las condiciones publicadas .
De hecho , un préstamo concedido en igualdad de condiciones de mercado habría rentado un tipo de interés sustancialmente mayor .
Por lo que se refiere a los bonos emitidos en 2003 ( es decir , los instrumentos de crédito ) , TNT consideraba que la situación era algo diferente puesto que parecía que los bonos estaban garantizados mediante activos de Royal Mail .
Dependiendo de la solvencia de estos activos ( que , según la información disponible , parecía ser bastante elevada ) cabía esperar que se redujera el diferencial con el Libor .
Solo plantearía dudas la cuantía de esta reducción pero , dado que TNT no sabía claramente cuál era el tipo que Royal Mail pagaba realmente , era difícil determinar si , desde una perspectiva comercial , tanto Royal Mail como el Gobierno británico podían justificarlo .
Por lo que se refiere a los préstamos emitidos en 2007 , TNT observó que no era posible determinar si se concedían en condiciones comerciales porque estas no eran de conocimiento público y , además , porque al parecer los préstamos estaban conectados con la cuenta de garantía bloqueada y con el instrumento de crédito existente .
Sin embargo , en circunstancias normales un operador comercial no concedería financiación crediticia adicional ni renunciaría a las cláusulas relativas a la mora contempladas en los instrumentos existentes ( tal como lo confirmaban las cuentas semestrales obligatorias de Royal Mail [ 8 ] , en la nota 3 de la página 18 : « Royal Mail Group plc tiene un pasivo neto a 24 de septiembre de 2006 , debido fundamentalmente al déficit de las pensiones en su plan principal de pensiones , el Royal Mail Pension Plan .
Por lo tanto , Royal Mail incurre en mora por lo que respecta a sus instrumentos de préstamo con el Gobierno , pero ha recibido condonaciones formales del Ministerio de Comercio e Industria , en su condición de prestamista » ) .
En cuanto a la medida de las pensiones , TNT dudaba de que , cuando se constituyó Royal Mail en marzo de 2001 , la transferencia de los activos no empresariales y de los fondos propios relacionados con aquellos conocidos como la « reserva de correos » fuera comercial .
Según TNT , era muy probable que un accionista comercial no hubiera constituido una empresa que incluyera un activo consistente en un préstamo ( cuyo deudor era el accionista ) y concediera posteriormente una aportación similar en fondos propios .
TNT comentó que cuando en 1989 se « privatizó » KPN , el operador de los Países Bajos , existía un arreglo similar pero el balance de apertura de KPN en 1989 como sociedad neerlandesa de responsabilidad limitada no incluía ni los activos asociados ni las reservas .
Según TNT , la transferencia a la cuenta bloqueada por parte de las autoridades británicas actúa como garantía del consorcio de pensiones , cuyo beneficio para Royal Mail sería la posibilidad de enjugar el déficit durante un mayor período de financiación y de utilizar sus fondos propios para consolidar sus actividades empresariales .
Si Royal Mail hubiera tenido que financiar el déficit inmediatamente , dependiendo de si el pasivo por pensiones del balance ya reflejara dicho déficit , se habrían encontrado con una pérdida y una reducción sustancial del neto patrimonial y , quizás aún más importante , con una reducción de fondos .
En condiciones de mercado normales , si una empresa necesita fondos , puede pedir prestado en el mercado crediticio o reunir el capital adicional en los mercados de valores .
En el caso de Royal Mail , parecía que había una tercera posibilidad , a saber , acordar con el organismo regulador un tope de precios menos riguroso en su control de precios .
Los precios podían aumentar considerablemente sin alcanzar niveles abusivos .
Dado que se necesitaba el consentimiento de Royal Mail para dar efecto al control de precios , se trataba de una facultad de Royal Mail que su accionista conocía .
TNT comentó que , para conseguir dinero en el mercado crediticio , un prestatario necesita un argumento convincente de que puede reembolsar la deuda mediante el futuro flujo de caja .
Para obtener dinero en el mercado de valores , una empresa necesita un argumento todavía más convincente de que va a producir para el accionista un rendimiento significativo sobre la aportación total de capital invertido .
Como único accionista de Royal Mail , el Gobierno británico debería haber efectuado todas las investigaciones necesarias para cerciorarse de que la situación financiera de Royal Mail mejoraría si se le permitiera llevar a cabo su plan estratégico .
El problema fundamental era si el hecho de realizar más inversiones liberando fondos de las reservas tendría sentido comercial o si equivaldría a seguir « tirando el dinero » .
Una decisión de este tipo debería ser fruto de un análisis muy claro del rendimiento que debe derivarse de la inversión adicional .
A falta de pruebas contundentes que demuestren que el plan de reestructuración – hecho posible gracias a la liberación de fondos de las reservas – produciría un rendimiento comercial de este capital invertido para el accionista , TNT consideraba que la decisión se habría tomado en condiciones no comerciales .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
Por lo que se refiere al préstamo de 2001 , el Reino Unido aclaró que los orígenes del préstamo se remontaban a 1999 , cuando el Gobierno aprobó la estrategia de Royal Mail de hacer ciertas adquisiciones para contribuir a la competitividad del negocio fundamental de Royal Mail .
Al dar su acuerdo a esta estrategia , las autoridades tuvieron especialmente en cuenta el pronóstico del rendimiento esperado a medida que Royal Mail avanzaba hacia la realización de su objetivo estratégico .
Royal Mail preveía para el quinto año de su estrategia global de adquisiciones , un crecimiento del volumen de negocios del 40 % y un incremento de los beneficios del 210 % .
En las conversaciones sobre la financiación de las adquisiciones y en especial de la de German Parcel , que fue la primera adquisición extranjera importante de Royal Mail , las autoridades británicas indicaron que deseaban que Royal Mail financiara esta transacción ( y transacciones futuras ) mediante un préstamo del NLF estatal a tipos comerciales .
Esto reflejaba la intención del Gobierno de imponer a Royal Mail una disciplina comercial y también de asegurarse de que compitiera equitativamente con otros operadores postales del sector a medida que el mercado se abría gradualmente a la competencia .
Como el NLF no estaba en condiciones de conceder los préstamos en 1999 , el Gobierno británico aceptó que Royal Mail financiara temporalmente las transacciones a través del uso de las reservas de efectivo de su balance , de conformidad con la política británica de que los organismos de propiedad pública no debían por lo general solicitar créditos en los mercados de capital privados .
El interés sobre el préstamo del NLF se aplicaría a partir de la fecha [ 9 ] en que Royal Mail utilizase sus reservas de efectivo como si el préstamo hubiera estado disponible a partir de ese momento ( según lo previsto originalmente ) para dejar a la empresa en una posición neutral con respecto al dispositivo de financiación provisional .
El Reino Unido presentó a la Comisión la carta de 12 de enero de 1999 por la cual las autoridades británicas dieron a Royal Mail su aprobación a la adquisición de German Parcel y en la que se especificaba cómo se concedería la financiación .
Para considerar si las adquisiciones propuestas por Royal Mail eran sensatas desde un punto de vista estratégico y comercial , las autoridades británicas recabaron la ayuda de un consultor externo para la adquisición de German Parcel .
Para las adquisiciones subsiguientes que también se financiaron mediante el préstamo de 500 millones GBP y que necesitaban el consentimiento de las autoridades británicas , se recabó la asesoría de Deloitte & Touche LLP ( « Deloitte » ) , que evaluó cada adquisición de forma individual , antes de que las autoridades británicas dieran su visto bueno a las correspondientes adquisiciones .
Deloitte no se pronunció en contra de ninguna adquisición .
También se solicitó a Deloitte que ayudase a determinar los tipos de interés comerciales sobre los anticipos del NLF a Royal Mail y en especial el grado de solvencia de Royal Mail basado en la evaluación de su solvencia como empresa separada , independiente de la propiedad estatal .
Deloitte evaluó el riesgo de crédito de RM en función de los riesgos comerciales y financieros y , utilizando comparadores y coeficientes financieros , determinó un grado de solvencia entre el AA y el AA- .
Deloitte recomendó además determinar el tipo de interés cargado a Royal Mail por referencia a los tipos para emisores con una solvencia comparable basándose en un examen del « índice » de diferencias de precios correspondientes a la solvencia crediticia en cuestión tomando como referencia los bonos del Estado .
Según este método , la diferencia pertinente aplicada a Royal Mail oscilaba entre 76 y 165 puntos básicos .
Royal Mail buscaba un préstamo a largo plazo puesto que , para ejecutar su estrategia , pretendía conservar a largo plazo las empresas que adquiriese .
Tomando como base los tipos de interés comerciales disponibles en aquel momento ( cuando los tipos de interés a largo plazo eran considerablemente más bajos que los tipos a corto plazo ) , Royal Mail solicitó unas duraciones de préstamo de entre 20 y 25 años , según el caso , para las adquisiciones a largo plazo en cuestión , que hiciera posible que 100 millones GBP de la cantidad total prestada pudiese ser reembolsable en cada uno de los años del período 2021-2025 , en lugar de que Royal Mail tuviese que reembolsar la totalidad de los 500 millones GBP en un año .
Los tramos del préstamo tenían plazos de vencimiento diferentes que oscilaban entre 20 y 25 años , lo que no era inusual dado el atractivo relativo de los tipos de interés a largo plazo en aquel momento .
Los tipos de préstamo se basaban en una deuda similar no garantizada y aplazada entre 20 y 25 años con un grado de solvencia AA y luego se interpolaron los tipos anuales para derivar un índice adecuado para el préstamo de Royal Mail .
El Reino Unido mantuvo que los tipos de interés de referencia de la Comisión no eran un comparador válido para los tipos del préstamo de 2001 , en especial porque los índices de la Comisión se basan en plazos de vencimiento quinquenales y el préstamo en cuestión consistía en deuda a largo plazo con una gama de vencimientos de entre 20 y 25 años , porque el préstamo anticipado a Royal Mail reflejaba los tipos comerciales disponibles para los prestatarios a largo plazo con una posición similar , y porque en el Reino Unido la curva de rendimiento en 1999-2000 ( el período pertinente para calcular el interés ) era descendente , lo que abarataba el endeudamiento de las empresas .
No se consideró necesaria o apropiada ninguna garantía para el préstamo pues se consideraba que el grado de solvencia de Royal Mail era AA para los instrumentos de deuda de hasta 1000 millones GBP .
El préstamo propuesto aún mantendría la deuda a largo plazo de Royal Mail dentro de este nivel y constituiría la mayoría sustancial de la deuda de Royal Mail con un plazo de vencimiento superior a un año .
Los instrumentos concedidos en 2003
En respuesta a la observación de la Comisión de que estos depósitos en metálico constituían recursos estatales controlados por las autoridades británicas de conformidad con una legislación específica y cuyo uso como garantía no podía por lo tanto disipar claramente las dudas en cuanto al carácter de ayuda de la medida , las autoridades británicas declararon que intentaban lograr que los depósitos en metálico y otros activos de la empresa se usasen de tal modo que respondiera a principios comerciales para implantar en la empresa una disciplina eficaz por lo que se refiere a los instrumentos .
Haciendo uso de sus poderes conforme al artículo 72 de la ley de servicios postales de 2000 , las autoridades ordenaron a Royal Mail que consignase sus depósitos de efectivo en el NLF generados por los beneficios acumulados del negocio ( que totalizaban cerca de 1800 millones GBP ) en una reserva especial incluida en el balance de Royal Mail ( la reserva de correos ) .
Un acuerdo por carta separada permitía utilizar 549 millones GBP de la reserva como garantía del instrumento de crédito de 544 millones GBP del NLF .
En respuesta a las preguntas de la Comisión sobre la comisión de compromiso pagada por Royal Mail por los instrumentos de crédito del NLF , el Reino Unido aclaró que la comisión anual de compromiso en este caso era de [ … ] puntos básicos del valor del préstamo , es decir , [ … ] % del margen de [ … ] puntos básicos aplicado sobre el Libor .
Las autoridades británicas declararon que según la convención de mercado la comisión de compromiso es generalmente del 50 % o menos del margen sobre el Libor , y presentaron ejemplos para ilustrar esta afirmación .
Durante este período era habitual aplicar a la deuda principal unos márgenes relativamente bajos – alrededor de 50 puntos básicos o menos – .
Dado que la disponibilidad de los otros instrumentos ( los bonos ) estaba condicionada a que el Parlamento aprobara el suministro de fondos al departamento gubernamental pertinente en el momento en que necesitase los fondos para comprar los bonos que debía emitir Royal Mail , no procedía aplicar una comisión de compromiso para estos otros instrumentos puesto que estos últimos nunca estuvieron realmente comprometidos a Royal Mail .
La práctica del mercado , en un contexto crediticio privado , consiste en pagar un honorario de compromiso solamente cuando el prestamista ha obtenido todas las aprobaciones internas necesarias de modo que el dinero esté formalmente comprometido al prestatario ( e incondicionalmente disponible para él ) .
El Reino Unido también describió el análisis de los instrumentos de crédito propuestos que se realizó antes de que se concedieran , incluido el cálculo del valor actual neto ( « VAN » ) del rendimiento del flujo de tesorería de la refinanciación propuesta así como algunas opciones alternativas .
Se estimó que la opción propuesta tendría un rendimiento de [ … ] GBP mientras que el de las alternativas era de [ … ] GBP en el mejor de los casos .
El Reino Unido confirmó además que , con excepción de una detracción de prueba reembolsada en el plazo de una semana , los instrumentos concedidos en 2003 no se utilizaron antes de su vencimiento o se volvieron a incluir en los instrumentos concedidos en 2007 .
Los instrumentos concedidos en 2007
Los instrumentos de deuda pretenden financiar el programa de transformación e inversión de Royal Mail , incluidos los costes de reducción de personal .
El préstamo preferente de 900 millones GBP sustituye y prorroga el instrumento de préstamo de 844 millones GBP concedido en 2003 y está estructurado en dos tramos : el tramo de [ … ] GBP , que solamente puede financiar la transformación , y el de [ … ] GBP , que se destina a efectos generales del capital de explotación de la empresa ( con exclusión de Post Office Limited ) .
La medida entró en vigor a partir del 19 de marzo de 2007 y tiene un plazo de vencimiento de [ … ] años desde esta fecha .
Tiene un margen de [ … ] puntos básicos sobre el Libor pertinente [ 11 ] durante los [ … ] primeros meses .
A partir de ese momento , el margen depende del nivel de la razón de cobertura de cargos fijos ( rentabilidad como múltiplo de los pagos de intereses ) , con un mínimo de [ … ] puntos básicos .
El instrumento de 900 millones GBP está garantizado mediante las acciones de una nueva filial que Royal Mail ha creado , Royal Mail Estates Limited , que posee prácticamente todos sus activos inmobiliarios ( salvo los correspondientes a Post Office Limited ) , con un valor total de mercado estimado por Atis Real en septiembre de 2006 en [ … ] GBP .
El Reino Unido describió las medidas tomadas para velar por el cumplimiento del principio del inversor en una economía de mercado y señaló al mismo tiempo que el carácter comercial del paquete financiero de 2007 debía evaluarse globalmente ( véanse más adelante los considerandos 64 y 65 ) .
Tanto el Crédit Suisse como Deloitte habían informado de que el instrumento respetaba las condiciones comerciales y de que el interés pagadero se ajustaba a los tipos del mercado , incluso mediante una evaluación comparativa con préstamos hechos en el mercado .
Aunque ese análisis sugiriera que el plazo de siete años se sitúa en el extremo superior de la gama vigente en el mercado , las comisiones de tramitación y de compromiso , así como las pruebas de detracción y de incumplimiento parecen todas ellas conformes con las normas de mercado para préstamos garantizados sobre la base de los préstamos de Royal Mail ( en este caso , sobre todo bienes inmuebles ) .
Las medidas referentes a la garantía se apartaban de la práctica de mercado ( sobre acciones en lugar de sobre bienes inmuebles ) pero el Reino Unido consideró que esto era realmente más ventajoso desde la perspectiva de un prestamista por razones de coste , coordinación y administración .
Por lo que se refiere a la afirmación de TNT que hacía referencia al incumplimiento de los instrumentos de préstamo de RM con el Gobierno y a las condonaciones recibidas del Ministerio de Comercio e Industria , el Reino Unido explicó que la condonación era necesaria por una cuestión puramente técnica relativa a la introducción de nuevos requisitos contables para las pensiones ( FRS17 ) , y no como consecuencia de ningún deterioro subyacente del rendimiento comercial del negocio .
También observaron que los instrumentos de 2007 no eran « adicionales » como sugería TNT , sino que sustituían a los instrumentos de 2003 .
La medida de las pensiones
El Reino Unido explicó la mecánica de la constitución de la cuenta bloqueada , incluida la garantía dada a los administradores del fondo de pensiones sobre el importe .
En este caso , la cuenta de garantía bloqueada de 850 millones GBP se financiaba mediante la reserva de correos por un importe de 796 millones GBP y a través de una aportación de capital para los 54 millones GBP restantes .
Según los acuerdos , los administradores tienen derecho a ejecutar la garantía sobre la cuenta bloqueada cuando se produzcan ciertos acontecimientos limitados que supongan un incumplimiento , consistente principalmente en la liquidación por insolvencia de las empresas pertinentes ( Royal Mail Holdings plc o Royal Mail Group Limited ) o cuando la garantía constituida por la cuenta bloqueada deje de ser aplicable . Los acuerdos relativos a la garantía también establecen las circunstancias necesarias para liberar los fondos de las cuentas de la garantía constituida mediante los correspondientes acuerdos .
Estas circunstancias consisten , sin entrar en detalles , en que el fondo de pensiones alcance un nivel de solvencia del 75 % .
Una vez liberados los fondos de la garantía creada por el acuerdo de garantía de Royal Mail Holdings , las partes han reconocido que el accionista puede decidir que los 850 millones GBP de la cuenta bloqueada ( más el interés devengado ) que se hayan liberado de la citada garantía puedan entregarse al accionista en ejercicio de los poderes aplicables con arreglo a la ley de servicios postales de 2000 o a otros derechos o poderes .
La provisión de la cuenta bloqueada dio lugar a que los administradores acordaran un período de 17 años para la recuperación del déficit de las pensiones .
Las autoridades británicas hicieron hincapié en las declaraciones del regulador del fondo de pensiones según las cuales los períodos de recuperación superiores a diez años serían objeto de un análisis especial que examinaría , entre otras cosas , si los administradores habían hecho uso de un « activo contingente » ( por ejemplo , una cuenta bloqueada ) para reducir los riesgos resultantes del plan de recuperación .
El Reino Unido negó la sugerencia de la Comisión de que el acuerdo relativo a la cuenta bloqueada permitía a Royal Mail reducir sus contribuciones a las pensiones , sosteniendo que , a falta de la cuenta bloqueada , el resultado estaría sujeto a negociación y no se podía predecir .
Si no se llegaba a un acuerdo , la disponibilidad de fondos para la inversión empresarial peligraría .
Préstamo participativo de 300 millones GBP
El Reino Unido confirmó que concedía a Royal Mail un préstamo participativo mediante una deuda subordinada de 300 millones GBP a un tipo de interés del [ … ] % acumulado hasta el vencimiento del préstamo .
El instrumento estaba disponible durante dos años y su madurez sería o la última de las fechas finales de reembolso del instrumento de deuda principal [ … ] , o la fecha de liberación de los importes del depósito de pensiones .
Las condiciones del préstamo subordinado se negociaron como parte del paquete total y no como si se tratase de un instrumento independiente .
El Reino Unido declaró que la condición según la cual el reembolso solo podía tener lugar una vez liberado el depósito de pensiones era consecuencia de la naturaleza subordinada del préstamo .
Esto a su vez se reflejaba en el alto tipo de interés que , de resultas de los riesgos comerciales , era mayor que la gama indicada por los asesores del Gobierno como coste de oportunidad adecuado de los fondos propios .
Los asesores del Gobierno habían confirmado que esta solución era « plenamente comercial » .
Conformidad del paquete de 2007 con el principio del inversor en una economía de mercado
El Reino Unido declaró que los componentes del paquete de financiación de 2007 se negociaron como elementos de un conjunto integrado y que su comercialidad no se evaluaba ni debía evaluarse de forma independiente , aunque sus condiciones individuales se evaluaran por referencia a equivalentes comerciales .
Deloitte y Crédit Suisse examinaron la naturaleza comercial del paquete , y en especial del acuerdo relativo a la cuenta bloqueada , y el Gobierno se basó en la asesoría de ambos .
El planteamiento de Deloitte consistía en considerar el valor de empresa del negocio según el Plan estratégico asumiendo que se realiza una inversión en custodia de 1000 millones GBP .
Este valor de empresa se calcula descontando los flujos de tesorería previstos antes de la financiación al coste ponderado medio de capital del negocio .
Según el Reino Unido , la inversión en custodia es apropiada para un inversor racional comercial de capital :
si renta un valor neto real positivo de capital al inversor ( deduciendo del valor de empresa la deuda financiera neta , el valor del déficit de las pensiones y el coste neto del depósito ) , y
si no puede obtenerse un valor superior absteniéndose de invertir en la cuenta bloqueada según lo propuesto .
Deloitte también estimó una tasa interna de rentabilidad ( TIR ) asociada , definida como el tipo de descuento para los futuros flujos de caja , que reducía el valor neto real del negocio a [ … ] .
El análisis de Deloitte indicó un valor neto real después de la inversión de más de [ … ] GBP y una tasa interna de rentabilidad ( « TIR » ) de [ … ] , y que estas rentabilidades resistían una gama de análisis de sensibilidad .
Se examinaron dos situaciones alternativas sin la inversión en custodia según las cuales , a decir de Deloitte , el valor de los recursos propios podría empeorar considerablemente .
En cambio , con la inversión propuesta , se esperaba que el valor de la inversión aumentara de forma significativa con el tiempo .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS : EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
Según lo observado en la Decisión de incoar el procedimiento , la cuestión de si cada una de las medidas consideradas constituye ayuda estatal depende de la existencia de una ventaja para Royal Mail en el sentido del artículo 87 del Tratado , puesto que los demás criterios de la existencia de ayuda se cumplen claramente .
Para determinar si la medida proporcionó una ventaja a RM , la Comisión examina si un operador privado , actuando en una economía de mercado , hubiera estado dispuesto a proporcionar financiación en las mismas condiciones .
Las aclaraciones proporcionadas por las autoridades del Reino Unido explican por qué el tipo de interés que se aplicó a los tramos de préstamo se fijó a un tipo medio a largo plazo ( 20 años ) del 5,8 % , por debajo del tipo de referencia de la Comisión vigente en aquel momento , que es un tipo a un plazo menor [ 12 ] .
También explican , en la carta mencionada en el considerando 49 , cómo los orígenes del préstamo se remontaban a 1999 y cómo se fijaron entonces las condiciones .
Las aclaraciones contestan a las observaciones de TNT ( véase el considerando 42 ) porque TNT hizo comparaciones con los tipos de crédito de 2001 , que no fue cuando se fijaron los tipos de crédito .
También explican la falta de garantías sobre el préstamo ( que en todo caso se modificó posteriormente cuando se emitieron los préstamos de 2003 ) .
Finalmente , contestan al aspecto planteado por la Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento de que , por lo menos en 2001 , el declive del rendimiento financiero de Royal Mail había comenzado .
No ocurría así en 1999 , cuando se comprometió el préstamo , ni en el período 1999-2000 que es el pertinente para fijar los tipos de interés .
Cuando se acordaron los préstamos , los tipos del interés de referencia de la Comisión se fijaban de conformidad con la Comunicación de la Comisión de 1997 relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( « la Comunicación sobre tipos de referencia de 1997 » ) [ 13 ] .
Conforme a esta Comunicación , la Comisión definía unos tipos basados en los tipos swap interbancarios a cinco años más una prima , pero se reservaba el derecho a utilizar un tipo básico a menor plazo ( por ejemplo , el tipo Libor a un año ) o un tipo básico a mayor plazo ( por ejemplo , el índice de los bonos a diez años ) que los tipos swap interbancarios a cinco años .
A causa de la mayor duración fija de los préstamos , la Comisión cree que el uso de tal índice a más largo plazo es apropiado en este caso .
La Comisión ha observado que se llegó a los tipos aplicados tras un proceso basado en las transacciones con préstamos comerciales observadas que se compararon luego con el bono del Estado pertinente [ 14 ] .
El margen de los bonos del Estado oscilaba entre 76 y 165 puntos básicos , lo que es por lo tanto suficiente en comparación con los 75 puntos básicos fijados en la Comunicación sobre tipos de referencia .
La Comisión también comparó los tipos aplicados con los tipos swap interbancarios a 20 años en las fechas pertinentes .
Los tipos aplicados se aproximan mucho a estos tipos ( generalmente menos de 10 puntos básicos de diferencia ) .
La Comisión observa que el Reino Unido y sus asesores no se basaron en el swap interbancario pertinente ni en ningún otro tipo publicado sino que buscaron referencias comerciales directas .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión acepta que la medida en cuestión no proporcionó una ventaja a Royal Mail y no constituyó ayuda estatal .
No obstante , la Comisión se preguntó si los instrumentos tenían un valor de opción para la empresa cuyo contenido de ayuda estatal debiera evaluarse .
A este respecto , la Comisión ha establecido que los instrumentos , a pesar de no haberse utilizado , fueron no obstante objeto de una comisión de compromiso de [ … ] anual aplicada a los instrumentos que se comprometieron .
La Comisión ha quedado convencida de que se trataba de un tipo de mercado , fijado como porcentaje del margen sobre el Libor del préstamo subyacente , que es la práctica de mercado , y a un nivel del [ … ] conforme con dicha práctica ( la Comisión ha visto ejemplos que oscilaban del 16 % hasta el 50 % ) .
El Parlamento no aprobó en ningún momento otros instrumentos y por lo tanto nunca se comprometieron , de modo que no darían lugar normalmente a una comisión .
La Comisión está por lo tanto plenamente convencida de que los instrumentos concedidos en 2003 no confirieron en la práctica una ayuda estatal a Royal Mail .
En 2007 , los instrumentos pendientes de 2003 [ 15 ] fueron sustituidos por un « instrumento de deuda principal » de 900 millones GBP , con arreglo a unas condiciones revisadas .
La Comisión ha examinado las condiciones de este instrumento .
El tipo de interés aplicado es de [ … ] puntos básicos sobre el Libor pertinente durante los primeros 12 meses , y con un tipo variable a continuación según la razón de cobertura de gastos fijos pero nunca por debajo de [ … ] puntos básicos sobre el Libor pertinente .
El instrumento está garantizado por un cargo flotante [ 16 ] sobre los activos de Royal Mail , un cargo fijo sobre las acciones de la nueva filial Royal Mail Estates Ltd , que es la tenedora de la cartera de bienes inmuebles de RM , y un cargo flotante sobre los activos de esa empresa .
El valor de mercado de los bienes inmuebles de RM Estates se valoró en [ … ] GBP .
La Comisión ha evaluado estas condiciones con arreglo a Comunicación sobre tipos de referencia de 1997 que era aplicable cuando se establecieron .
Dado que el valor de los activos que garantizan los préstamos supera el valor de los préstamos casi en un 50 % , se considera que la garantía es « elevada » .
El margen sobre el Libor de entre [ … ] y [ … ] puntos básicos es por lo tanto suficiente con arreglo a la Comunicación que establece un margen de 75 puntos básicos ( según se indica en el considerando 68 , en la Comunicación sobre tipos de referencia de 1997 la Comisión contemplaba la posibilidad de usar el Libor como base para la evaluación ) .
Además , la Comisión ha tenido en cuenta la información proporcionada por las autoridades británicas extraída de otras transacciones garantizadas con empresas inmobiliarias , que parece indicar que las condiciones se han fijado por referencia a transacciones comerciales comparables .
La Comisión ha determinado , basándose en su análisis del tipo de referencia , que estos instrumentos de crédito , analizados por separado , no constituyen ayuda estatal .
Dado que los instrumentos de 2007 estaban disponibles como parte de un paquete junto con otras medidas , y dada la insistencia del Reino Unido en que los elementos del paquete financiero de 2007 no debían evaluarse por separado , la Comisión debería determinar si la evaluación por separado efectuada en el considerando 71 puede ser concluyente .
Esta cuestión se desarrolla en la sección 5.5 .
Existencia de ayuda
Tras los comentarios y la explicación de las autoridades del Reino Unido la Comisión pudo comprender el mecanismo de la medida de las pensiones .
Según lo descrito anteriormente en el considerando 22 , Royal Mail debe inscribir en su balance el gran déficit de pensiones y la ley británica de pensiones la obliga a acordar un plan con los administradores y en especial un período para enjugar ese déficit mediante pagos destinados a compensar el déficit del fondo del régimen .
La medida permitía a Royal Mail prorrogar ese período con el efecto consiguiente sobre los pagos que debe hacer .
La Comisión observó al principio que la naturaleza jurídica de la medida ( que supone liberar reservas sobre las que el Estado tenía un control efectivo de conformidad con una legislación específica para su uso en un acuerdo relativo a la cuenta bloqueada a favor del fondo de pensiones ) no tenía ningún símil directo en transacciones comerciales normales , incluso aunque el sector privado pudiera contemplar la posibilidad de depositar fondos en una cuenta de garantía bloqueada [ 17 ] .
Así pues , para evaluar la afirmación del Reino Unido de que la medida se ajustaba a condiciones comerciales , la Comisión tuvo que determinar el parámetro de referencia apropiado para su evaluación .
La medida libera fondos que estaban totalmente controlados por el accionista para ser utilizados por RM para modificar los pagos de compensación del déficit que está obligada a hacer en su régimen de pensiones colocando esos fondos en una cuenta bloqueada ( aunque la reserva de correos estaba formalmente en su balance , RM no podía hacer uso de las reservas y de los activos asociados sin la aprobación del Gobierno ) .
Aunque esta liberación de fondos no sea estrictamente una inyección de capital , el mejor símil , en cuanto a sus efectos , es dicha operación .
Si no se hubieran liberado los fondos , Royal Mail no podría haber constituido la cuenta bloqueada sin obtener el capital de otras fuentes o sin detraer de otras reservas .
Es verdad que la medida obligaba a que , una vez liberada la cuenta bloqueada , los fondos volvieran al control del Estado .
Sin embargo , el plazo considerado necesario previsto para que esto sucediera ( 17 años ) , la incertidumbre en cuanto a si los fondos podrían volver en la práctica al accionista si el resultado financiero de RM disminuyera durante este período , y la falta de rendimiento garantizado de los intereses llevó a la Comisión a desechar la posibilidad de asimilar la transacción a la concesión de un préstamo .
La Comisión decidió que esta conclusión era tanto más razonable cuanto que , el 31 de marzo de 2007 , cuando la reserva de correos solo ascendía a 796 millones GBP , las autoridades británicas inyectaron 54 millones GBP como nuevo capital para adecuar la reserva de correos al nivel acordado de 850 millones GBP antes de establecer la cuenta bloqueada .
Por ello y para analizar su conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado , la Comisión ha analizado la liberación de los fondos que estaban totalmente controlados por los accionistas para su utilización por RM como inyección de fondos propios .
La Comisión , cuando examina la conformidad con el mercado de las inyecciones de fondos propios , compara el valor actual neto de la participación en el patrimonio de los poderes públicos con la inversión ( después de la aportación de dinero ) y sin la inversión ( antes de la aportación de dinero ) [ 18 ] .
Si la diferencia es superior al capital inyectado se considera que la aportación se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado .
Este examen del incremento es necesario porque sin él no se sabría con claridad qué parte del rendimiento para el accionista ( los dividendos o , en caso de venta de participaciones , el precio de venta ) sería fruto de la inversión y qué ocurriría sin ella .
El método de cálculo del valor de una participación en el patrimonio , tanto antes como después de la aportación durante un determinado período , consiste en sumar el valor actualizado de los flujos de tesorería futuros obtenidos de esa participación durante ese período ( normalmente los dividendos aunque una reducción de capital sería otra posibilidad ) a cualquier aumento del valor durante el período .
La respuesta inicial del Reino Unido adjuntaba un informe de Deloitte que presuntamente indicaba una TIR de [ … ] para las inversiones previstas .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto varios problemas con la metodología utilizada .
En primer lugar , el cálculo solo se refería al supuesto de la inversión y no se basaba en una comparación entre las situaciones con y sin inversión .
En respuesta a estas críticas , el Reino Unido contestó que para un supuesto sin inversión se presumía un valor de fondos propios de [ … ] .
Sin embargo , la afirmación de que en un supuesto sin inversión el valor de fondos propios era de [ … ] no figuraba ni se confirmaba en el informe de Deloitte .
Por tanto la Comisión no podía entender que el informe original de Deloitte siguiera lo que la Comisión considera la metodología apropiada , a saber la basada en la comparación entre las previsiones con y sin la inversión .
En segundo lugar , el método para determinar el valor de la participación en el patrimonio consistía en calcular un valor de empresa ( es decir , la suma de las deudas de los acreedores y las de los accionistas ) utilizando los flujos de tesorería de la empresa y el valor final y a continuación deducir las deudas .
Si bien este método no es incorrecto , no indica claramente los flujos libres de tesorería disponibles solo para los accionistas , que es uno de los indicadores ( aunque no el único determinante ) de si una inyección de fondos propios se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado .
Así pues , la Comisión prefiere el método consistente en descontar los flujos de tesorería pagados directamente al accionista ( dividendos ) y en utilizar un valor final que represente no un valor de empresa sino un valor de fondos propios .
Esto también implica la utilización del coste de fondos propios como tipo de descuento en vez del coste medio ponderado del capital .
Este era el método utilizado en los asuntos Landesbanken antes citados ( véase la nota 17 a pie de página ) .
En tercer lugar , en este cálculo se evaluaron conjuntamente el instrumento de deuda principal descrito en el considerando 71 y la liberación de la reserva de correos , mientras que normalmente las pruebas para un préstamo y para una inyección de fondos propios son diferentes ( prueba del inversor privado frente a prueba del prestamista privado ) y por lo tanto la evaluación debe efectuarse por separado [ 19 ] .
Si bien es cierto que no es raro que un accionista actúe también como prestamista en grandes grupos , la Comisión considera que es difícil evaluar las dos medidas en el mismo marco dada su diferente naturaleza .
Esto no significa , sin embargo , que no se deban tener en cuenta los efectos recíprocos de ambas medidas .
Al contrario , el análisis de la liberación de los fondos que estaban totalmente controlados por el accionista para su uso por RM se basa en flujos de tesorería que reflejan la presunción de que se conceden a RM los préstamos objeto de esta Decisión .
La Comisión por lo tanto pidió al Reino Unido que presentase la evaluación incremental de los fondos propios en el mejor de los supuestos sin inversión pero que sin embargo fuera realista .
Por lo que se refiere a la identificación del supuesto alternativo , las previsiones sin inversión hechas por la propia RM ( el supuesto de manage for cash o MFC ) eran de [ … ] .
Por consiguiente , Deloitte esbozó un supuesto alternativo diferente según el cual [ … ] y enjugaba su déficit de pensiones en 12 años y no en 17 .
Sin embargo , según la evaluación de este supuesto hecha por Deloitte , aunque el problema de las pensiones podía resolverse de forma eficaz a corto plazo [ … ] .
Cabe tener en cuenta que la Comisión no puede estar segura de que esta alternativa sea el mejor supuesto disponible sin inversión , que obviamente sería la base de un análisis del principio del inversor en una economía de mercado .
Sin embargo puede afirmarse que cualquier duda referente al supuesto de inversión se magnificaría ante cualquier alternativa mejor que pudiera concebirse .
A petición de la Comisión , el Reino Unido presentó cifras que permitían evaluar el supuesto de inversión frente a ambas alternativas .
Por las razones resumidas en el considerando 78 la Comisión exigió que las proyecciones utilizasen flujos libres de tesorería disponibles para los titulares de fondos propios , un valor neto real para el valor final y el coste de los fondos propios como tipo de descuento .
El Reino Unido facilitó las siguientes previsiones [ 20 ] .
El cuadro muestra el cálculo de la participación pública con inversión ( supuesto con inversión ) , seguido del resultado del mismo cálculo en el caso alternativo .
Basándose en estas cifras , el valor de la participación pública es de [ … ] GBP en el supuesto con inversión y de [ … ] GBP en el supuesto alternativo sin inversión .
SUPUESTO CON INVERSIÓN – inversión de 1150 millones GBP
Flujos de tesorería iniciales
VAN año 1-10 ( flujo libre de tesorería descontado excluidas deudas )
Valor final
VAN de la provisión Postcomm
Valor de empresa
Flujos de tesorería por interés
Detracción y reembolso de la deuda / inversión de fondos
Deuda pendiente al fin del período previsto
Evaluación del déficit de pensiones
Balanza de la cuenta bloqueada incluido el interés acumulado
Reembolso de la cuenta bloqueada ( no mediados del año )
Requisito de la cuenta bloqueada
Préstamo participativo
Valor de fondos propios
SUPUESTO ALTERNATIVO
Valor incremental de fondos propios
Como la diferencia de [ … ] GBP es superior a la suma invertida , el Reino Unido sostiene que ha demostrado que la inversión tiene carácter comercial .
No obstante , la Comisión determinó que es necesario analizar con más detenimiento esta afirmación .
Según el cuadro anterior :
el efectivo generado en el supuesto con inversión no ofrece ningún rendimiento a los titulares de fondos propios en los [ … ] primeros años del plan ;
así pues , el supuesto con inversión se basa en gran medida en el valor final calculado en 2016/17 ;
el supuesto con inversión no genera efectivo durante los [ … ] primeros años , pasados los cuales el efectivo generado se dedica íntegramente a pagos de la deuda y del déficit de las pensiones hasta 2013/14 ;
Además la Comisión confirmó que incluso después de los [ … ] primeros años , no está claro que las cifras de los años [ … ] sean en efecto dividendos que se puedan distribuir al accionista .
Esto se debe a que la inclusión del déficit de las pensiones de RM en el balance ( tras las nuevas normas contables ) da lugar a un valor negativo de la empresa en términos contables , lo que plantea graves obstáculos a cualquier detracción de efectivo en forma de dividendos incluso de [ … ] .
En el informe original de Deloitte presentado por el Reino Unido , [ … ] .
Dado el modelo de rendimientos para el accionista ( resultantes prácticamente todos ellos del valor final y prácticamente ninguno de los dividendos ) la Comisión cree que un inversor privado esperaría algunos rendimientos del efectivo en los [ … ] años siguientes a la inversión y sería difícil que todos o la mayoría de los rendimientos de la inversión procediesen del valor final en el [ … ] año .
Dado que el valor final es esencialmente el valor de los flujos de tesorería a partir del [ … ] año descontado al [ … ] año , se pide al inversor privado que crea que aunque su inversión no produce ningún rendimiento en [ … ] años , es sin embargo una buena inversión según las perspectivas tras el [ … ] año .
Dado que las previsiones a un período tan largo están expuestas a muchas variables imprevisibles y que en consecuencia son , por su propia naturaleza , de una fiabilidad limitada , la Comisión considera que un inversor privado no estaría dispuesto a invertir en tales condiciones , especialmente en el sector postal cuyas perspectivas a largo plazo son inciertas .
La Comisión también duda de que tal inversor hubiera estado dispuesto a subordinar tan ampliamente sus intereses como accionista a los de los empleados / pensionistas y al reembolso de la deuda .
No solo el supuesto de inversión se basa en gran medida en el valor final calculado en 2016/17 , sino que el valor final también puede ponerse en duda tanto a causa de la metodología de cálculo como debido a las cifras subyacentes .
Por lo que se refiere a la metodología , se llegó al valor final tomando la cifra del EBITDA en el último año multiplicada por un factor que es el coeficiente entre el valor de la empresa y el EBIDTA en equivalentes de sector .
Se eligió a TNT y a Deutsche Post / DHL debido a que si bien RM no está ahora a la par con esas empresas , lo estará después de [ … ] años del plan de inversión .
El resultado de este planteamiento es un valor de empresa ( aproximadamente deuda más fondos propios ) , que no es coherente con el planteamiento descrito en el considerando 81 , que exige usar un valor neto real como valor final .
Si se utiliza un valor neto real adecuado el valor final cambia perceptiblemente , es decir , desciende .
Por lo que se refiere a las cifras subyacentes que llevan al valor final , la Comisión observa en especial que se preveía que el resultado neto antes de intereses , impuestos , depreciaciones y amortizaciones ( EBITDA ) de RM creciese anualmente por encima del [ … ] en el período del plan .
La Comisión consideró que esta proyección era sumamente optimista en un sector recientemente liberalizado , regulado y maduro .
La Comisión aplicó al cálculo presentado por el Reino Unido diversas pruebas cambiando las presunciones utilizadas y la metodología de cálculo , en especial para el valor final .
Llegó a la conclusión de que , dada la importancia del valor final en las cifras suministradas , bastaban unas variaciones menores de la metodología tales como un cálculo distinto del valor final y un crecimiento menos optimista de los beneficios para cambiar sustancialmente la evaluación de la inversión .
En conclusión , la Comisión no ha podido concluir que la liberación de los fondos que estaban totalmente controlados por el accionista para su uso por RM para cambiar los pagos de déficit que debe hacer en su régimen de pensiones colocando esos fondos en una cuenta bloqueada se ajuste al principio del inversor en una economía de mercado .
Por consiguiente , la Comisión ha procedido a examinar la compatibilidad de cualquier ayuda contenida en la medida ( véase la sección 6 ) .
Cuantificación de la ayuda
La medida produce efecto en Royal Mail a través de sus pagos al régimen de pensiones para enjugar el déficit de las mismas , que pueden , gracias a la medida , extenderse durante un número de años superior al que hubiera tenido sin la medida .
Así pues , estos pagos son más bajos durante los primeros años ( porque sin la medida , RM tendría que enjugar el déficit más rápidamente y hacer por lo tanto unas contribuciones más altas al pago del déficit ) pero mayores en los años posteriores , cuando el déficit se habría enjugado de otro modo .
Para evaluar esta ventaja , mediante el cálculo del valor actual neto de los pagos de tesorería modificados , es necesario partir de ciertas premisas relativas especialmente al plazo necesario para enjugar el déficit de no existir la medida , y elegir un tipo de descuento .
La Comisión aceptó utilizar un plazo de 12 años para enjugar el déficit , que era la base del « supuesto alternativo » examinado en el considerando 80 y que Royal Mail presentó al regulador postal británico en el contexto de la revisión de precios .
Esta cifra es ligeramente superior al plazo de 10 años utilizado como parámetro de referencia por el regulador británico de pensiones [ 21 ] .
Sin embargo , teniendo en cuenta que la cifra de 12 años se ha utilizado para otras finalidades y además el gran volumen del déficit en relación con la empresa , que por lo tanto necesitaría por lo general un plazo mayor para poder enjugarlo , la Comisión cree que esta suposición es aceptable .
La Comisión ha aplicado un tipo de descuento del 12 % que representa el coste de los fondos propios .
De este modo , el valor para Royal Mail del cambio de las contribuciones a las pensiones como consecuencia de la medida asciende a [ … ] GBP .
Préstamo participativo de 300 millones GBP
Según se ha indicado anteriormente , el préstamo participativo está subordinado tanto a la otra deuda de RM como al interés de los pensionistas ( no puede reembolsarse antes de liberar la cuenta bloqueada ) .
Esto llevó a la Comisión a considerar si la medida no debería equiparase a una inyección de fondos propios ( véase también la nota 19 a pie de página ) .
Sin embargo , la Comisión ha determinado [ 22 ] que la subordinación no impide evaluar los préstamos para comprobar la existencia de ayuda estatal igual que ocurre con los préstamos no subordinados .
Así pues , estos préstamos pueden evaluarse a la luz de la Comunicación sobre los tipos de referencia [ 23 ] , si bien es cierto que a un nivel de calificación más bajo que sus equivalentes no subordinados .
La Comunicación sobre los tipos de referencia de 1997 , vigente en 2007 , fijaba los tipos por referencia a los tipos observados de una duración específica , a saber cinco años .
No obstante , la medida que nos ocupa tendría una duración igual a la de la cuenta bloqueada , que se estimaba en 17 años .
El parámetro de referencia utilizado en la Comunicación sobre los tipos de referencia de 1997 eran los tipos swap interbancarios a cinco años y , por lo tanto , la Comisión considera que el tipo correspondiente a 15 años es un parámetro de referencia adecuado para la presente medida .
Conforme a la Comunicación , este tipo debería incrementarse con la prima estándar de 75 puntos básicos , hasta un 5,95 % .
El tipo resultante debería sufrir un nuevo ajuste para reflejar el grado de seguridad y de subordinación .
El préstamo participativo no está asegurado y por ello se debe considerar que su garantía era inferior a la que los bancos exigirían como norma general .
En estos casos , la Comunicación sobre los tipos de referencia de 1997 establece un margen sobre el parámetro de referencia pertinente de 400 puntos básicos o más si ningún banco privado hubiera aceptado conceder el préstamo de que se trate .
Con arreglo a las decisiones previas de la Comisión [ 24 ] de conformidad con la Comunicación sobre los tipos de referencia de 1997 , la Comisión cree que el tipo debe incrementarse con una prima de 400 puntos básicos que reflejan la falta de seguridad y de 200 puntos básicos debido a la naturaleza subordinada del instrumento .
Teniendo en cuenta que el tipo de préstamo de [ … ] % es mayor que la suma de 5,95 % más 600 puntos básicos , la Comisión puede aceptar que , considerada por separado , la medida no constituye ayuda estatal .
Dado que los instrumentos de 2007 se concedieron como parte de un paquete junto con otras medidas , la Comisión necesita determinar si esta evaluación por separado puede ser concluyente .
Este aspecto se examina con más detalle en la sección 5.5 .
Evaluación por separado de las medidas de 2007
La Comisión ha determinado que dos de las medidas de 2007 tomadas por separado ( instrumentos de crédito de 2007 y préstamo participativo de 300 millones GBP ) no constituyen ayuda estatal , pero no ha podido llegar a la misma conclusión por lo que respecta a la medida de las pensiones .
Dado que las medidas se anunciaron simultáneamente , la Comisión debe evaluar si puede confirmar la conclusión de que no existe ayuda , habida cuenta de la jurisprudencia del Tribunal [ 25 ] .
La Comisión ha observado que los instrumentos de crédito prorrogados en 2007 eran , en la práctica , la continuación de medidas concedidas en 2003 , si bien es cierto que con condiciones revisadas .
De ello se desprende que cuando se concedió la medida por vez primera , la medida de las pensiones no existía .
Las finalidades de los instrumentos de crédito y de la medida de las pensiones pueden también diferenciarse : los primeros proporcionan una fuente externa de financiación para el plan de transformación de Royal Mail , mientras que la segunda debe proporcionar la garantía para el reembolso del déficit en 17 años .
Según lo observado anteriormente , la garantía adquirida sobre los activos de RM por lo que se refiere a los instrumentos de crédito se ajustaba a la práctica del mercado .
Los tres criterios establecidos por el Tribunal ( se tomaron la cronología , la finalidad y la situación cuando se adoptó la medida ) abogan en pro del carácter de ayuda de los instrumentos de crédito evaluados por separado .
La finalidad de la medida puede distinguirse de la de la medida de las pensiones de la misma manera que se distingue de los instrumentos de préstamo .
Finalmente , la situación de RM cuando se concedió el préstamo no invalida la conclusión de que no existe ayuda , puesto que la situación ya se tiene en cuenta en la evaluación de la adecuación del tipo de interés .
Así pues , la Comisión concluye que la única medida respecto de la que no se puede excluir la existencia de un elemento de ayuda , y cuya compatibilidad debe por lo tanto evaluarse , es la medida de las pensiones .
Esa evaluación se realiza en la próxima sección .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO COMÚN
Base de la evaluación
La medida de las pensiones solamente podía ser declarada compatible por la Comisión de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que afirma que podrán declararse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común [ 26 ] .
Además , hay jurisprudencia referente a la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado a la situación específica de medidas de pensiones , y el siguiente análisis evalúa la medida a la luz de esa jurisprudencia .
En consecuencia , la presente Decisión no constituye una aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis a efectos de la sección 3.3 de dichas Directrices [ 27 ] .
Antecedentes de los acuerdos sobre las pensiones de Royal Mail
Para evaluar la compatibilidad de la medida de las pensiones , es necesario primero describir la historia de Royal Mail y sus acuerdos sobre las pensiones .
Los empleados dejaron formalmente de ser funcionarios , pero conservaron sus derechos a pensión adquiridos y continuaron adquiriendo otros derechos esencialmente en las mismas condiciones que los funcionarios .
Según estas condiciones , la pensión final se determinaba en función de los años de servicio y del sueldo final .
Así pues , era un régimen de « prestación definida » ya que el nivel de la pensión estaba fijado en las normas del régimen .
El régimen de pensión se separó del régimen de la función pública y se convirtió en un régimen por capitalización tenedor de activos para hacer frente a los compromisos futuros ( al igual que otros regímenes de pensión de empresa del Reino Unido ) .
En 1987 y 2008 se realizaron importantes revisiones de los acuerdos sobre pensiones ( en la última ocasión , estas medidas estaban ya en preparación cuando se adoptó la medida de las pensiones ) .
Las condiciones revisadas de 1987 seguían siendo condiciones de « prestación definida » , es decir , una pensión basada en el sueldo final y proporcional al número de años de servicio .
Según la revisión de 2008 , los nuevos miembros se adherían con arreglo a una « contribución definida » según la cual el nivel de la pensión final dependerá del rendimiento de los activos del fondo .
En ambos casos , los nuevos trabajadores estaban obligados a adherirse al régimen conforme a las condiciones revisadas mientras que los trabajadores existentes continuaban adquiriendo derechos en condiciones iguales o similares a las anteriores .
Decisiones anteriores de la Comisión referentes a los compromisos por pensiones y su aplicabilidad a la situación de Royal Mail
En su Decisión de 16 de diciembre de 2003 sobre la ayuda estatal concedida por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas [ 28 ] , la Comisión declaró compatible con el mercado común una ayuda estatal que descargaba a las empresas de un determinado sector de determinadas obligaciones en concepto de jubilación que eran superiores a los compromisos resultantes de los convenios generales en materia de jubilación y que se habían definido durante el período de monopolio .
También consideró que el alivio parcial de los costes derivados del mecanismo para financiar los derechos de pensión específicos adquiridos antes de la fecha de la reforma constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , que podía declararse compatible con el mercado común .
En su análisis de las cuentas , la Comisión concluyó que la situación de EDF no era muy diferente intrínsecamente de la de los costes de transición a la competencia del sector de la energía .
En su Decisión de 10 de octubre de 2007 relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia con respecto al modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a La Poste [ 29 ] , la Comisión consideró que las medidas de ayuda en cuestión descargaban a La Poste de obligaciones de pensiones específicas que superaban las resultantes del régimen general de jubilaciones y que se habían establecido durante un período de monopolio .
Estas obligaciones eran fruto , en primer lugar , de unas contribuciones mayores a la pensión pagadera a los trabajadores que tenían el estatuto de funcionario y , en segundo lugar , del requisito de garantizar el equilibrio de su régimen de jubilación para estos trabajadores .
La Comisión concluyó que las medidas constituían ayuda estatal que , no obstante , era compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
En este sentido , observó que las medidas se limitaban a lo estrictamente necesario para el establecimiento de condiciones iguales por lo que se refiere a las contribuciones sociales y fiscales obligatorias y que , en último término , favorecerían por lo tanto el desarrollo de la competencia y de la liberalización del sector postal .
Además , estableciendo un paralelo con la Decisión de EDF , observó que La Poste ya no contrataba funcionarios , que los futuros pagos de pensiones de La Poste la situaban en una situación comparable a la de sus competidores por lo que se refiere a las contribuciones sociales y fiscales y que las obligaciones que resultaban de la ley de 1990 antes de la liberalización del sector postal habrían afectado a la competitividad de La Poste en un entorno en fase de liberalización .
En Francia , los regímenes de pensión de empresa ( « el segundo pilar » ) son obligatorios y se financian por un sistema de reparto .
Generalmente el pago por el empresario de las contribuciones lo libera de cualquier otra responsabilidad de financiar los derechos a pensión resultantes .
El hecho de que La Poste estuviera obligada , conforme a una ley de 1990 , a garantizar el equilibrio de su sistema de jubilación para los funcionarios imponía a la empresa una obligación que otras empresas no tenían que cumplir .
En el Reino Unido , el régimen de pensiones es distinto del francés .
La mayor parte de los regímenes de pensión de empresa se pactan al margen del régimen obligatorio de jubilación del Estado .
La mayor parte de las grandes empresas cuentan con sus propios regímenes de pensión .
Conforme a la ley británica de pensiones , estos regímenes deben proporcionar un derecho a pensión que cumpla ciertas normas y los empleadores tienen ciertas obligaciones de velar por que los regímenes tengan la financiación adecuada .
Según las normas contables actuales ( IFRS ) , los empleadores deben anotar en sus balances los déficit de estos regímenes de pensión .
Por consiguiente , las normas que exigen a Royal Mail que responda de su déficit no son diferentes de las que se aplican a otras empresas .
Sin embargo , el nivel de ese déficit es el resultado de unas condiciones que se fijaron por ser de titularidad estatal .
Así pues , el contexto de hecho y de derecho de Royal Mail es diferente al de las decisiones en los asuntos FED y La Poste .
No obstante , hay ciertos aspectos de esos asuntos que según la Comisión son aplicables a Royal Mail .
En especial , los asuntos indican que unas mayores contribuciones a la pensión que sean fruto de una situación específica ( y en especial del estatuto de funcionario ) y que hayan sido establecidas durante un período de monopolio pueden considerarse costes anormales cuyo pago por el Estado puede ser compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Evaluación de la medida de pensiones
En el caso de Royal Mail , los derechos de pensión adquiridos por los empleados que se adhirieron al régimen de pensiones antes de 1987 se alineaban claramente con los derechos de los funcionarios públicos .
El 31 de marzo de 2007 el régimen de pensiones tenía 153125 miembros ya jubilados y percibiendo su pensión que se habían adherido al sistema en las condiciones citadas .
Por lo tanto son antiguos empleados que se han retirado ya y que no prestan sus servicios a la empresa .
Según la información proporcionada por las autoridades británicas , las condiciones aplicables a los miembros que entraron a formar parte del sistema después de 1987 no pueden definirse claramente como condiciones funcionariales ni tampoco como condiciones del sector privado similares a las que aplicarían los competidores de RM en el mercado postal de reciente liberalización .
En consecuencia , el régimen de pensiones de Royal Mail aún soporta compromisos considerables que son únicamente consecuencia de la contratación de personal con las mismas condiciones que la función pública y durante una época en la que Royal Mail disfrutaba de un monopolio sobre el correo postal ordinario .
Estas condiciones corresponden con las que existían en el asunto La Poste .
La Comisión ha establecido , basándose en la información proporcionada por el Reino Unido , que estos compromisos adicionales ascendían a una cuantía de [ … ] GBP ( el producto de 153125 y de [ … ] GBP ) que por lo tanto superan , por un margen algo considerable , la cuantía de [ … ] GBP como posible contenido de ayuda de la medida .
La Comisión no ha considerado necesario , al realizar este análisis , determinar si estos compromisos del régimen de pensiones constituyen la totalidad del importe de los compromisos del régimen que pueden considerarse fuera de lo normal , una vez que ha establecido que en todo caso superan el posible contenido de ayuda de la medida .
La Comisión también ha establecido que , en común con las características de las medidas del asunto La Poste descritas en el considerando 107 , las condiciones que dan lugar a los costes adicionales ya no están disponibles para los nuevos empleados y que , efectivamente , no lo han estado desde 1987 y que las obligaciones que resultaban de esas condiciones antes de la liberalización del sector postal habrían afectado al desarrollo de la competencia efectiva en un entorno en fase de liberalización .
En el caso de Royal Mail , la medida no afecta a las contribuciones sociales y fiscales de los empleados actuales y por lo tanto no sitúa a RM en una posición mejor frente a sus competidores a este respecto .
La Comisión también observó que la forma de la medida no afectaba a los compromisos de pensión de Royal Mail y solamente permitía a la empresa enjugar el déficit a más largo plazo , en vez de liberarla totalmente de los compromisos .
Esta última era la forma de la medida en el asunto La Poste , es decir , el beneficiario quedaba liberado permanentemente de los compromisos que de otro modo habría tenido que soportar y por consiguiente no estaba obligado a inscribirlos en su balance .
En el caso de Royal Mail , la medida no afecta en modo alguno a la cantidad del déficit de las pensiones que la empresa está obligada a incluir en su balance con arreglo a las normas contables internacionales .
La empresa sigue obligada , conforme a la ley británica de pensiones , a tomar medidas para eliminar este déficit .
El efecto de la medida consiste solamente en prorrogar el plazo disponible para enjugar dicho déficit .
Mientras que esta característica se refleja ya en el análisis anterior y cualquier elemento de ayuda se estima en [ … ] GBP y no en 850 millones GBP , la Comisión cree que , generalmente es probable que una medida que obliga a un beneficiario a hacer frente plenamente a sus compromisos adicionales producirá un falseamiento menor que una medida que le libere de aquellos .
En cuanto al efecto de la medida en la competencia , puede observarse que los pagos que Royal Mail debe hacer para enjugar el déficit del régimen de pensiones , una vez establecidos tras las negociaciones entre la empresa y los administradores fiduciarios de las pensiones , no varían en función de los niveles de producción o insumos .
Así pues , su reducción durante los años iniciales mediante la medida no afecta a los costes marginales y no puede afectar a las decisiones comerciales de Royal Mail y en especial a sus futuras decisiones de inversión [ 30 ] .
Por lo tanto , la Comisión concluye que el efecto en la competencia no puede afectar desfavorablemente a las condiciones comerciales en una medida contraria al interés común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión ha determinado que , en tanto en cuanto la medida de las pensiones contenga un elemento de ayuda , tal elemento es compatible con el mercado común .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que , en tanto en cuanto la medida de las pensiones contenga un elemento de ayuda , esta fue ejecutada ilegalmente por el Reino Unido en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Sin embargo , la Comisión concluye que dicha ayuda es compatible .
La Comisión concluye que las otras medidas no constituyen ayuda estatal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El préstamo de 2001 , los instrumentos de crédito y el préstamo participativo de 2007 no confieren ayuda estatal a Royal Mail .
Artículo 2
La medida de las pensiones , en tanto en cuanto contenga ayuda estatal , es compatible con el mercado común .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 91 de 26.4.2007 , p. 34 .
DO C 269 de 8.11.2003 , p. 23 .
DO C 141 de 16.6.2006 , p. 2 .
DO C 80 de 13.4.2007 p. 5 .
Véase la nota 1 a pie de página .
DO L 247 de 14.9.2002 , p. 27 .
Royal Mail Holdings plc , informe provisional no auditado para el semestre terminado el 24 de septiembre de 2006 .
El « préstamo de 2001 » consiste de hecho en 20 préstamos de 25 millones GBP cada uno , cuyo tipo de interés se determina según la fecha en 1999-2000 de la correspondiente detracción de las reservas de efectivo .
En la presente Decisión estos préstamos individuales se denominan « tramos » del préstamo de 2001 .
Secreto comercial .
El período de los tipos de referencia de la Comisión era de 5 años según la metodología vigente hasta el 31 de diciembre de 2007 y de un año de conformidad con la Comunicación adoptada al comienzo de 2008 .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Dado que el préstamo consiste en diversos tramos cuyo tipo depende de la fecha y duración de la primera detracción de los fondos pertinentes de las reservas de Royal Mail ( véase la nota 6 a pie de página ) , cada tramo está sujeto a un tipo diferente .
Esto explica por qué el 5,8 % es un tipo medio .
El tipo pertinente del bono del Estado era el tipo de un bono cuya duración se aproximara lo más posible a la duración del tramo en cuestión en la fecha de la detracción .
Una parte de los instrumentos de préstamo había vencido en este momento por lo que los instrumentos pendientes ascendían a 844 millones GBP .
Un cargo flotante es una forma de garantía que no está vinculado a un activo concreto sino más bien a un tipo de activos .
La posibilidad se menciona en el Regulatory Code of practice 03 , publicado por el organismo británico regulador de las pensiones , Funding Defined Benefits , febrero de 2006 , apartado 104 .
Sin embargo , el Reino Unido no presentó ningún ejemplo de que se hubiera utilizado la posibilidad .
Véanse , por ejemplo , los asuntos Landesbanken tales como la Decisión HSH NN 71/05 , también NN 72/05 , NN 19/06 y NN 34/07 .
El Reino Unido insiste en que sus empresas públicas solo piden prestado al Estado .
La Comisión no cuestiona esta política en la presente Decisión pero considera que las medidas deben poder ser examinadas por separado .
En todo caso sería muy poco habitual que un inversor en una economía de mercado fuera el único accionista de una empresa que no es parte de un grupo mayor , tal como Royal Mail , y único banquero de la empresa .
A efectos de estas previsiones la inversión incluía los 300 millones GBP del préstamo participativo , puesto que en cierto momento de la investigación la Comisión consideró la posibilidad de que esta medida se asimilara también a fondos propios .
La Comisión finalmente ha decidido evaluar esta medida como préstamo , según lo descrito más adelante .
El cambio del tratamiento en el cuadro no alteraría la conclusión de la Comisión en cuanto a la conformidad con el mercado de la medida de la cuenta bloqueada de garantía de las pensiones .
The Pensions Regulator : The regulator's statement , mayo 2006 , How the Pensions Regulator will regulate the funding of defined benefits , apartado 3.16 .
N 55/08 – Alemania – GA / FEDER préstamos subordinados .
Véase también el asunto C 38/05 – Alemania – Biria relativo a una participación sin voto evaluada conforme a la Comunicación sobre tipos de referencia de 1997 .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Asuntos C 38/05 , Biria ( DO L 183 de 13.7.2007 , p. 27 ) ; C 38/07 , Arbel Fauvet Rail SA ( DO L 238 de 5.9.2008 , p. 27 ) ; C 95/01 , Siderúrgica Añon ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 22 ) ; C 20/2000 , Sniace ( DO L 108 de 30.4.2003 , p. 35 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia ( Sala Segunda ampliada ) de 15 de septiembre de 1998 , en el asunto T-11/95 , BP Chemicals Limited / Comisión , Rec . 1998 , p. II-3235 , apartado 170 y ss .
El Reino Unido no ha invocado el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado como justificación de la compatibilidad de cualquier ayuda concedida a Royal Mail con arreglo a la medida de las pensiones .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 .
DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 .
Véase el apartado 170 de la Decisión en el asunto La Poste .
En respuesta a las peticiones de información de la Comisión , las autoridades del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( « Reino Unido » ) proporcionaron información relativa a los temas planteados en la denuncia mediante cartas de 25 de febrero de 2003 y 13 de febrero de 2004 , y por correo electrónico con fecha de 17 de diciembre de 2003 .
Esta información incluía otras medidas del Gobierno en relación con RM .
En respuesta a las peticiones de información de la Comisión , las autoridades británicas proporcionaron la información pertinente relativa a los aspectos planteados en las dos denuncias mediante cartas de 6 y 31 de octubre de 2006 .
Por carta de 5 de diciembre de 2006 , complementaron esta información en cuanto a las medidas en beneficio de POL mencionadas en el considerando 3 .
Se envió una versión no confidencial de la denuncia a las autoridades británicas el 20 de noviembre de 2006 .
Las autoridades británicas presentaron sus comentarios a la denuncia mediante carta de 19 de diciembre de 2006 .
El 7 de diciembre de 2006 , el Reino Unido notificó la propuesta de prórroga de otra de las medidas en beneficio de POL ( financiación del pago de deudas ) incluida en la ayuda N 784/02 , que en principio expiraba en 2007 .
La Comisión autorizó esta ayuda con la referencia N 822/06 mediante Decisión de 7 de marzo de 2007 [ 4 ] .
Antes de 2001 , The Post Office Corporation , organismo oficial creado por la ley de correos de 1969 , realizaba las actividades postales en el Reino Unido .
Los activos y compromisos de The Post Office Corporation se transfirieron a Consignia Holdings ( denominada ahora Royal Mail Holdings plc ) y a su filial , Consignia plc ( ahora RM ) el 26 de marzo de 2001 , de conformidad con la ley de servicios postales de 2000 .
RM tiene una división empresarial separada de paquetería , Parcelforce , que era el beneficiario según la denuncia de DP de 2002 .
Parcelforce tiene su propia infraestructura de red radial .
Sin embargo , dichas pruebas también parecen indicar que parte del préstamo se concedió en 1999 y 2000 .
Esto no solo contradice la información anterior , sino que afecta a un período en que el tipo de referencia era incluso más alto ( el 7,64 % en 2000 ) .
Así pues , hay que evaluar las condiciones de los instrumentos de crédito de la misma manera que el crédito de 2001 .
Cabe señalar que estos instrumentos de crédito estaban vinculados al plan de renovación de RM .
El préstamo de 2001 y los instrumentos de crédito han sido explícitamente vinculados por las autoridades británicas a proyectos que no consisten en la prestación de servicios de interés económico general , a saber , las adquisiciones en el extranjero de RM y el plan de renovación adoptado en 2003 .
La cuenta de garantía bloqueada de pensiones no tenía este tipo de vínculo con ningún servicio de interés económico general prestado por RM .
Por lo que se refiere al préstamo de 2001 , DP indicó que en enero de 1999 Royal Mail adquirió el prestador alemán de servicios de paquetería German Parcel GmbH ( « German Parcel » ) por 424 millones EUR . En otoño de 1999 German Parcel GmbH pasó a formar parte de la empresa recientemente creada General Logistics System ( « GLS » ) .
TNT señaló , a partir de las cuentas provisionales de Royal Mail Group Limited ( antes plc ) que « Royal Mail Group plc incurre en mora por lo que respecta a sus instrumentos de crédito con el Gobierno , pero ha recibido condonaciones formales del Ministerio de Comercio e Industria , en su condición de prestamista » .
TNT afirmó que , dadas estas condiciones , ningún prestamista comercial estaría dispuesto a prestar más cantidades a menos que las condiciones reflejaran adecuadamente el riesgo cada vez mayor de impago de intereses o de no reembolso del capital .
Sin embargo , al mismo tiempo que negociaban los instrumentos de deuda de 2003 , las autoridades británicas decidieron regularizar los préstamos de 2001 de 500 millones GBP en un documento de forma similar a los acuerdos de 2003 .
Este nuevo documento no cambiaba la cantidad ni la duración de los préstamos ni los tipos de interés aplicables pero , dado el aumento global del endeudamiento de la empresa , ampliaba también la garantía sobre las acciones de GLS dada con arreglo a los nuevos instrumentos para abarcar el préstamo de 2001 .
Al mismo tiempo , se garantizaba el préstamo mediante un cargo fijo y flotante sobre algunos de los activos de Royal Mail .
El Reino Unido proporcionó otros detalles sobre los instrumentos de crédito concedidos en 2003 .
Según las condiciones , los préstamos debían estar respaldados mediante garantías sobre algunos de los depósitos en metálico incluidos en el balance de Royal Mail y por lo tanto eran deuda con un riesgo especialmente bajo que justificaba un margen de [ … ] [ 10 ] .
Según lo indicado en la Decisión de incoar el procedimiento , estos instrumentos nunca se utilizaron en el período anterior a su prórroga o modificación en 2007 .
Por lo tanto , la Comisión no incoó el procedimiento por lo que respecta a las condiciones del préstamo y la presente Decisión no examina la corrección del tipo acordado .
para los años siguientes a 2016/17 ( y aceptando que solo se puede confiar limitadamente en previsiones a dicho plazo ) el supuesto alternativo genera rendimientos mayores porque el déficit de las pensiones se ha reembolsado , lo que anula el rendimiento en 2013-2016 .
Así pues , esta consideración da incluso más importancia al valor final en el supuesto con inversión .
Cuando se emitió el préstamo , la curva de rendimiento en el Reino Unido era descendente , como lo había sido en 1999 .
Aunque el tipo de referencia fuera el 5,9 % , los tipos swap a 15 años de libras esterlinas a finales de marzo de 2007 eran de un 5,2 % .
Por lo que se refiere al préstamo participativo , la decisión de conceder esta medida se produjo después que la de las otras medidas de 2007 .
El préstamo se añadió al marco de financiación anunciado anteriormente para proporcionar el margen suficiente de financiación que permitiera a Royal Mail cumplir su plan de transformación , tras una disminución del resultado previsto durante el período de ejecución del plan .
En 1969 , Royal Mail ( entonces llamada Post Office ) dejó de ser un departamento del gobierno y se convirtió en una empresa pública creada por ley conforme a la ley Post Office de 1969 .
Conforme al artículo 43 , apartado 1 , de la ley , los acuerdos sobre pensiones del personal de Post Office estaban sujetos a la aprobación del Ministerio de Correos y Telecomunicaciones .
Según se ha indicado ya , a partir de 2008 los nuevos miembros ya no podían acogerse a estas condiciones .
Por término medio , los compromisos correspondientes a los miembros que entraron a formar parte del régimen de pensión antes de 1987 superan considerablemente los de los miembros que entraron a formar parte del régimen con las condiciones obtenidas tras la reforma de 1987 y hasta la nueva reforma de 2008 .
El valor de esos compromisos adicionales se ha cuantificado en [ … ] GBP por empleado .
Carta de las autoridades británicas de 31 de octubre de 2006 .
Un gilt es un valor del Estado británico .
No se recibió ninguna respuesta en dicho plazo y por lo tanto la denuncia se consideró retirada .
El Reino Unido explicó que los instrumentos de crédito concedidos en 2007 consistían en un instrumento de deuda principal de 900 millones GBP que forma parte de un paquete de financiación que incluye la medida de las pensiones y el préstamo subordinado de 300 millones GBP .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2013
por la que se adaptan mensualmente a partir del 1 de agosto de 2012 hasta el 1 de junio de 2013 los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo segundo , de su anexo X ,
Considerando lo siguiente :
Las estadísticas de que dispone la Comisión muestran que la variación del coste de la vida en determinados terceros países , calculada según el coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , ha superado el 5 % desde la última fijación de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones , pagadas en la moneda del país de destino , de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países .
De conformidad con el artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , procede adaptar los coeficientes correctores mensualmente , con efecto a partir del 1 de agosto , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2012 y del 1 de enero , 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2013 , respectivamente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países , pagados en la moneda del país de destino , se adaptarán para los países indicados en el anexo .
Este contiene diez cuadros mensuales que precisan los países afectados y las sucesivas fechas de aplicabilidad para cada uno de ellos .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las Normas de Desarrollo del Reglamento Financiero [ 2 ] y corresponden a las fechas correspondientes mencionadas en los cuadros del anexo . Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Agosto de 2012
LUGAR DE DESTINO
Paridades económicas Agosto de 2012
Tipo de cambio Agosto de 2012 [ 1 ]
Coeficiente corrector Agosto de 2012 [ 2 ]
Sudán ( Jartum )
Octubre de 2012
Paridades económicas Octubre de 2012
Tipo de cambio Octubre de 2012 [ 3 ]
Coeficiente corrector Octubre de 2012 [ 4 ]
Noviembre de 2012
Paridades económicas Noviembre de 2012
Tipo de cambio Noviembre de 2012 [ 5 ]
Coeficiente corrector Noviembre de 2012 [ 6 ]
República Democrática del Congo ( Kinshasa )
Malaui
Diciembre de 2012
Paridades económicas Diciembre de 2012
Tipo de cambio Diciembre de 2012 [ 7 ]
Coeficiente corrector Diciembre de 2012 [ 8 ]
Enero de 2013
Paridades económicas Enero de 2013
Tipo de cambio Enero de 2013 [ 9 ]
Coeficiente corrector Enero de 2013 [ 10 ]
Bielorrusia
Febrero de 2013
Paridades económicas Febrero de 2013
Tipo de cambio Febrero de 2013 [ 11 ]
Coeficiente corrector Febrero de 2013 [ 12 ]
Jordania
Serbia ( Belgrado )
Timor Oriental
Uzbekistán
Marzo de 2013
Paridades económicas Marzo de 2013
Tipo de cambio Marzo de 2013 [ 13 ]
Coeficiente corrector Marzo de 2013 [ 14 ]
Kosovo ( Prístina )
Kirguistán
Rusia
Sierra Leona
Sudáfrica
Abril de 2013
Paridades económicas Abril de 2013
Tipo de cambio Abril de 2013 [ 15 ]
Coeficiente corrector Abril de 2013 [ 16 ]
Yibuti
Gana
Japón
Corea del Sur
Mayo de 2013
Paridades económicas Mayo de 2013
Tipo de cambio Mayo de 2013 [ 17 ]
Coeficiente corrector Mayo de 2013 [ 18 ]
República Centroafricana
Túnez
Junio de 2013
Paridades económicas Junio de 2013
Tipo de cambio Junio de 2013 [ 19 ]
Coeficiente corrector Junio de 2013 [ 20 ]
Belice
Turquía
Bruselas = 100 .
1 EUR = x unidades de la moneda nacional , excepto USD para : Cuba , El Salvador , Ecuador , Liberia , Panamá , República Democrática del Congo y Timor Oriental .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por la que se fija la sede de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS , REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Considerando que :
En virtud del Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , se crea una Oficina Europea de Apoyo al Asilo .
Es necesario fijar la sede de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Oficina Europea de Apoyo al Asilo tendrá su sede en el puerto de La Valeta .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de junio de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 267/2014 de la Comisión
de 14 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 751/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de junio de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , los municipios de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia , las islas Feroe , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 9 de octubre de 2007
sobre la celebración del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación ( ACC ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldavia , por otra , relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía al ACC
( 2007/681 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , leídos en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación ( ACC ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldavia , por otra , relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía al ACC [ 1 ] , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros el 17 de abril de 2007 de conformidad con la Decisión 2007/546 / CE del Consejo [ 2 ] .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir del 1 de enero de 2007 .
Procede aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación ( ACC ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldavia , por otra , relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía al ACC .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
DO L 202 de 3.8.2007 , p. 21 .
DO L 202 de 3.8.2007 , p. 19 .
Directiva 2009/85 / CE de la Comisión
de 29 de julio de 2009
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cumatetralilo como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Esta lista incluye el cumatetralilo .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el cumatetralilo ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Dinamarca fue designada Estado miembro informante y , el 29 de septiembre de 2005 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 20 de febrero de 2009 .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen cumatetralilo no presenten riesgos para los seres humanos , excepto en el caso de accidentes fortuitos en los que intervengan niños .
Se ha detectado un riesgo en lo que se refiere a los animales a los que no va dirigida esta sustancia .
No obstante , de momento el cumatetralilo se considera esencial por motivos de salud pública e higiene .
Procede , por tanto , incluir el cumatetralilo en el anexo I con objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros autorizaciones de biocidas utilizados como rodenticidas que contengan cumatetralilo , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , en la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan cumatetralilo y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debería ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de seres humanos y animales a los que no van dirigidos los productos .
A tal fin , deben imponerse con carácter general determinadas limitaciones , tales como la concentración máxima , la prohibición de comercializar la sustancia activa en productos no listos para su uso y la utilización de agentes repelentes , mientras que los Estados miembros deben imponer otras condiciones caso por caso .
A la vista de los riesgos detectados , el cumatetralilo debe incluirse en el anexo I únicamente durante cinco años , y deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen cumatetralilo como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo suficiente para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , el cual se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo suficiente para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 14 que contienen cumatetralilo , al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 28 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Cumatetralilo
No CE : 227-424-0
No CAS : 5836-29-3
1 de julio de 2011
30 de junio de 2013
30 de junio de 2016
A la vista de los riesgos detectados para los animales a los que no va dirigida la sustancia , esta deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el presente anexo .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
la concentración nominal de la sustancia activa en productos que no sean polvo de rastreo no deberá exceder de 375 mg / kg y solo se autorizarán productos listos para el uso ;
los productos deberán contener un agente repelente y , si procede , un colorante ;
se reducirá al mínimo la exposición directa e indirecta de los seres humanos , los animales a los que no va dirigida la sustancia y el medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo disponibles .
Se trata , entre otras medidas , de la restricción para uso profesional exclusivo , el establecimiento de un límite máximo para el tamaño del envase y la obligación de utilizar cajas de cebos seguras y a prueba de manipulaciones . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Fundación ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Fundación Europea de Formación , y , en particular , su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A6-0114/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación Europea para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la Directora de la Fundación Europea de Formación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 63 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 122 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 1165/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Salzwedeler Baumkuchen ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Salzwedeler Baumkuchen ( IGP ) » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 95 de 15.4.2010 , p. 29 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ALEMANIA
Salzwedeler Baumkuchen ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 899/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2008 con respecto al nombre del titular de la autorización de un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillusfarciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1290/2008 de la Comisión [ 2 ] se autorizó como aditivo para la alimentación animal un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore ) , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » para el titular de la autorización Sorbial SAS .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Sorbial SAS ha presentado una solicitud de cambio de nombre del titular de la autorización , de Sorbial SAS a Danisco France SAS , por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1290/2008 .
El solicitante ha presentado los documentos pertinentes para apoyar su solicitud .
La propuesta de cambio de los términos de la autorización tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación del aditivo en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que el solicitante pueda explotar sus derechos de comercialización con el nombre de Danisco France SAS , es necesario modificar los términos de las autorizaciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1290/2008 en consecuencia .
Es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1290/2008 , el nombre « Sorbial SAS » se sustituye por « Danisco France SAS » .
Artículo 2
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables con anterioridad a la fecha la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta seis meses después de dicha fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 20 .
El solicitante alega que Sorbial SAS se convirtió en Danisco France SAS con efectos a partir del 18 de mayo de 2009 .
Danisco France SAS posee actualmente los derechos de comercialización del aditivo .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 742/2012 del Consejo , de 16 de agosto de 2012 , por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 219 de 17 de agosto de 2012 )
En la página 2 , en el cuadro del anexo , en la columna « Fecha de inclusión en la lista » :
donde dice :
debe decir :
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/478 / PESC del Consejo , de 16 de agosto de 2012 , por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
En la página 22 , en el cuadro del anexo , en la columna « Fecha de inclusión en la lista » :
Reglamento ( CE ) no 1290/2006 de la Comisión
de 30 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2005/643 / PESC del Consejo
de 9 de septiembre de 2005
Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh — MOA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 y su artículo 25 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ( UE ) se ha comprometido a impulsar una solución pacífica y duradera del conflicto en Aceh ( Indonesia ) y a lograr la mejora de la estabilidad en todo el Sudeste Asiático , lo que supone , entre otras cosas , que avancen las reformas en los sectores económico , jurídico , político y de la seguridad .
El 11 de octubre de 2004 , el Consejo reiteró su interés por una Indonesia unida , democrática , estable y próspera .
Repitió que la UE respeta la integridad territorial de la República de Indonesia y reconoce su importancia como interlocutor relevante .
El Consejo alentó al Gobierno de Indonesia a hallar soluciones pacíficas para las zonas en conflicto y las que pueden entrar en conflicto , y se congratuló de la declaración del Presidente Susilo Bambang Yudhoyono en la que manifiesta tener intención de aplicar una autonomía especial a Aceh .
El Consejo reiteró el deseo de la UE de establecer una relación más estrecha con Indonesia .
El 12 de julio de 2005 , el Ministro de Asuntos Exteriores de Indonesia , en nombre del Gobierno de Indonesia , invitó a la UE a que participara en una Misión de Observación en Aceh ( MOA ) para asistir a Indonesia en la puesta en práctica del acuerdo definitivo sobre Aceh .
El Gobierno de Indonesia cursó una invitación similar a los países de la ASEAN Brunei , Malasia , Filipinas , Singapur y Tailandia .
El Movimiento para Aceh libre ( GAM ) también indicó su apoyo a la participación de la UE .
El 18 de julio de 2005 , el Consejo tomó nota del informe de la misión de evaluación conjunta de la UE en Indonesia / Aceh , integrada por la Secretaría del Consejo y la Comisión .
Acogió con satisfacción que concluyeran con éxito las negociaciones de Helsinki y convino en que la UE está dispuesta , en principio , a aportar observadores para supervisar la aplicación del Memorando de Entendimiento ( ME ) .
Solicitó a los organismos competentes que continuasen planificando una posible misión de observación a instancia de las partes y que establecieran contactos con la ASEAN y países de la ASEAN con vistas a su posible cooperación .
El 15 de agosto de 2005 , el Gobierno de Indonesia y el GAM firmaron un ME en el que se exponen el acuerdo y los principios que rigen la creación de unas condiciones en que el gobierno del pueblo de Aceh pueda ver la luz mediante un proceso justo y democrático dentro del Estado y la constitución unitarios de la República de Indonesia .
El ME prevé que la UE y los países contribuyentes de la ASEAN establezcan la MOA con el mandato de supervisar la puesta en práctica de los compromisos adquiridos por el Gobierno de Indonesia y por el GAM en el ME .
Concretamente , el ME establece que el Gobierno de Indonesia es responsable de la seguridad de todo el personal de la MOA en Indonesia y que el Gobierno de Indonesia y la UE deberán celebrar un acuerdo sobre el estatuto de la misión .
La MOA se llevará a cabo en una situación que puede deteriorarse y que podría ir en menoscabo de los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común enunciados en el artículo 11 del Tratado .
De acuerdo con las directrices del Consejo Europeo celebrado en Niza del 7 al 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común deberá determinar la función del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , de conformidad con los artículos 18 y 26 del Tratado .
El artículo 14 , apartado 1 del Tratado pide que se indique un importe de referencia financiera para la totalidad del período de vigencia de la Acción Común .
La indicación de los importes que habrán de financiarse con cargo al presupuesto de la UE responde a la voluntad de la autoridad política y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea ( UE ) establece una Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) , denominada « Misión de observación en Aceh » ( MOA ) , cuya fase operativa comenzará el 15 de septiembre de 2005 .
La MOA realizará sus actividades de conformidad con su mandato enunciado en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
La MOA supervisará la puesta en práctica de los compromisos contraídos por el Gobierno de Indonesia y el Movimiento para Aceh libre ( GAM ) de conformidad con el Memorando de Entendimiento ( ME ) .
Concretamente , la MOA
supervisará la desmovilización del GAM y supervisará y ayudará al desmantelamiento y la destrucción de sus armas , municiones y explosivos ;
supervisará la reubicación de las fuerzas militares y de policía no orgánicas ;
supervisará la reintegración de los miembros activos del GAM ;
supervisará la situación de los derechos humanos y prestará asistencia en este ámbito en el contexto de los cometidos enunciados en las letras a ) , b ) y c ) ;
supervisará el proceso de cambio legislativo ;
resolverá litigios sobre amnistías ;
investigará y resolverá las reclamaciones y presuntas violaciones del ME ;
establecerá y mantendrá una relación y una buena cooperación con las partes .
Artículo 3
Fase de planeamiento
Durante la fase de planeamiento , el Grupo de Planeamiento contará con un Jefe de Misión / Jefe del Grupo de Planeamiento y con personal suficiente para desempeñar las funciones derivadas de las necesidades de la MOA .
El Grupo de Planeamiento elaborará el plan de la operación ( OPLAN ) y creará los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar el mandato de la MOA .
El OPLAN tendrá en cuenta la evaluación completa de los riesgos e incluirá un plan de seguridad .
El Consejo aprobará el OPLAN .
Artículo 4
Estructura de la MOA
En principio , la MOA se estructurará de la forma siguiente :
Cuartel General .
El Cuartel General estará compuesto por la oficina del Jefe de Misión y el personal del Cuartel General ; desempeñará todas las funciones necesarias de mando y control , así como de apoyo a la misión .
El Cuartel General estará ubicado en Banda Aceh ;
11 Oficinas de Distrito distribuidas geográficamente , que llevarán a cabo tareas de supervisión ;
4 equipos de desmantelamiento .
Estos elementos se desarrollarán más ampliamente en el OPLAN .
Artículo 5
Jefe de Misión
Se nombra a D. Pieter Feith Jefe de Misión de la MOA .
El Jefe de Misión ejercerá el control operativo de la MOA y asumirá la gestión y coordinación cotidianas de las actividades de la MOA , incluida la gestión de la seguridad del personal , los recursos y la información de la misión .
Todo el personal seguirá bajo la autoridad de la autoridad nacional o institución de la UE correspondiente y desempeñará sus tareas y actuará únicamente en interés de la misión .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo al Jefe de Misión .
Tanto durante la misión como después de la misma , el personal observará la máxima discreción con respecto a todos los hechos e información relativos a la misión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Por lo que respecta al personal enviado en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán adoptadas por la autoridad nacional o de la UE que corresponda .
El Jefe de Misión resolverá los litigios relativos a la ejecución del ME con arreglo a lo dispuesto en éste y de conformidad con el OPLAN .
Artículo 6
Personal
La dotación y las competencias del personal de la MOA serán acordes con el mandato enunciado en el artículo 2 y con la estructura descrita en el artículo 4 .
El personal de la misión será enviado en comisión de servicios por los Estados miembros y las Instituciones de la UE .
Cada Estado miembro e Institución de la UE sufragará los gastos del personal de la misión que envíe en comisión de servicios , lo que comprende las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones ( que no tengan la consideración de dietas ) y los gastos de viaje .
Se reclutará personal internacional y local con carácter contractual , en función de las necesidades .
Los Estados terceros también podrán , según corresponda , enviar a la misión personal en comisión de servicios .
Cada Estado tercero que así lo haga sufragará los gastos relacionados con dicho personal , lo que comprende las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones y los gastos de viaje .
Artículo 7
Estatuto del personal
El estatuto de la MOA y su personal en Aceh , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la misión , se decidirán de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dicho acuerdo en nombre de ésta .
El Estado miembro o Institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
Incumbirá al Estado miembro o Institución de la UE de que se trate emprender cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local contratado se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión y el miembro del personal .
Artículo 8
Cadena de mando
La estructura de la MOA tendrá una cadena de mando unificada .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) se encargará del control político y de la dirección estratégica de la misión .
El Jefe de Misión informará al SG / AR .
El SG / AR dará directrices al Jefe de Misión .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas a efectos del objetivo y la duración de la misión , con arreglo al artículo 25 , 3er párrafo del Tratado .
Esta autorización incluye las competencias para modificar el OPLAN y la cadena de mando .
El Consejo conservará la facultad decisoria respecto de los objetivos y la terminación de la misión .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente informes del Jefe de Misión sobre la realización de la misión .
Si procede , el CPS podrá invitar al Jefe de Misión a asistir a sus reuniones .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la UE y su marco institucional único , se invitará a los países adherentes y podrá invitarse a Estados terceros a que contribuyan a la MOA , siempre que sufraguen los gastos derivados del personal enviado por ellos en comisión de servicios , lo que comprende las retribuciones , el seguro de alto riesgo , las asignaciones y los gastos de viaje de ida y vuelta a Aceh ( Indonesia ) , y de que contribuyan a los gastos de funcionamiento de la MOA según corresponda .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la MOA tendrán los mismos derechos y obligaciones , por lo que respecta a la gestión cotidiana de la misión , que los Estados miembros que participen en la misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un Comité de contribuyentes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , de conformidad con el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en nombre de ésta .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la MOA .
Artículo 11
Seguridad
El Jefe de Misión será responsable , en consulta con la Oficina de Seguridad del Consejo , de que se cumplan las normas mínimas de seguridad , de conformidad con las normas de seguridad aprobadas por el Consejo .
El Jefe de Misión consultará con el CPS las cuestiones relativas a la seguridad que afecten al despliegue de la misión , siguiendo las directrices del SG / AR .
Los miembros del personal de la MOA seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones .
Artículo 12
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la misión será de 9000000 EUR .
Los gastos financiados mediante el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la UE , con la salvedad de que cualquier financiación previa no será propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros Estados podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión responderá ante la Comisión de todos los gastos imputados al presupuesto general de la UE y , a tal efecto , firmará un contrato con la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 13
Acción comunitaria
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno dentro de sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad de conformidad con el artículo 3 , segundo párrafo del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán con este fin .
El Consejo observa asimismo que es necesario establecer disposiciones de coordinación en Banda Aceh y también en Yakarta , según corresponda , así como en Bruselas .
Artículo 14
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SG / AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , según corresponda y conforme a las necesidades operativas de la misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al SG / AR a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , dichas informaciones y documentos se comunicarán a los Estados anfitriones de acuerdo con los procedimientos adecuados al nivel de cooperación del Estado anfitrión con la UE .
Se autoriza al SG / AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción , así como al Estado anfitrión , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la misión amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 del Reglamento interno del Consejo [ 1 ] .
Artículo 15
Revisión
A más tardar el 15 de marzo de 2006 , el Consejo evaluará la conveniencia de prorrogar la MOA .
Artículo 16
Entrada en vigor , vigencia
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará el 15 de marzo de 2006 .
Artículo 17
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por que se aprueba el Reglamento interno del Consejo ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2004/701 / CE , Euratom ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 15 ) .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Con carácter prioritario , como parte del proceso de planeamiento se llevará a cabo una evaluación completa de los riesgos , evaluación que podrá actualizarse en caso necesario .
Reglamento ( CE ) no 4/2005 de la Comisión
de 3 de enero de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 4 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2280/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 2280/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2280/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 381 de 31.12.2004 , p. 42 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 4 de enero de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 29,18 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Decisión no 42/2012 del Comité Mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América
de 20 de junio de 2012
relativa a la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en la lista del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
El organismo de evaluación de la conformidad que figura en el apéndice A se añade a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la columna « Acceso comunitario al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética .
Por lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , el ámbito específico en relación con el cual se incluye en la lista al organismo de evaluación de la conformidad que figura en el apéndice A ha sido acordado por las Partes , quienes lo mantendrán .
Firmarán la presente Decisión , hecha por duplicado , representantes del Comité Mixto facultados por las Partes para modificar el Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última de estas firmas .
Apéndice A
Organismo de evaluación de la conformidad de la UE añadidos a la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la columna « Acceso comunitario al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
Considerando que la inclusión de uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en un anexo sectorial requiere una decisión del Comité Mixto ,
DECIDE :
Dinamarca
Reglamento ( CE ) no 1725/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de octubre de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de noviembre de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de octubre de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
160 t originarias de Botsuana ,
350 t originarias de Namibia ;
Alemania :
350 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de noviembre de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 1019/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,815 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 470/2008 del Consejo
de 26 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo que atañe a la transferencia de la ayuda al tabaco al Fondo Comunitario del Tabaco en los años 2008 y 2009 y el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 con respecto a la financiación del Fondo Comunitario del Tabaco
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 110 undecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican determinados Reglamentos , la ayuda al tabaco se concede a los productores de tabaco crudo en relación con las cosechas de 2006 a 2009 .
El artículo 104 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , contempla la financiación del Fondo Comunitario del Tabaco mediante la transferencia de un determinado importe de la ayuda al tabaco en los años civiles 2006 y 2007 según lo dispuesto en el artículo 110 quaterdecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El Fondo Comunitario del Tabaco siempre se ha financiado mediante la transferencia de una parte de la ayuda al tabaco .
Dicha transferencia en los años civiles 2006 y 2007 se propuso inicialmente cuando la introducción del sector del tabaco en el régimen de pago único iba a ir acompañada de una ayuda transitoria al tabaco que se pagaría en los mismos años .
El Reglamento ( CE ) no 864/2004 del Consejo [ 4 ] amplió finalmente la ayuda al tabaco a 2008 y 2009 sin ampliar , paralelamente , la financiación del Fondo Comunitario del Tabaco mediante una reducción de la ayuda al tabaco .
Las actuaciones financiadas por el Fondo Comunitario del Tabaco han demostrado tener un gran éxito y ser un ejemplo positivo de cooperación entre las políticas agrícola y de salud .
Para garantizar la continuidad de tales actuaciones , y teniendo en cuenta que el Fondo siempre ha sido financiado mediante una transferencia de la ayuda al tabaco , resulta adecuado transferir un importe equivalente al 5 % de la ayuda al tabaco concedida en los años civiles 2008 y 2009 al Fondo Comunitario del Tabaco .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 110 quaterdecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 110 quaterdecies
Transferencia al Fondo Comunitario del Tabaco
Un importe equivalente al 4 % para el año natural 2006 y al 5 % para los años naturales 2007 , 2008 y 2009 de la ayuda concedida de conformidad con el presente capítulo se destinará a financiar acciones de información con cargo al Fondo Comunitario del Tabaco previstas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 . » .
Artículo 2
En el artículo 104 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
según lo dispuesto en el artículo 110 quaterdecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en los años civiles 2006 a 2009 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 20 de mayo de 2008 ( aún no publicado en el Diario oficial ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 293/2008 de la Comisión ( DO L 90 de 2.4.2008 , p. 5 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2008 ( DO L 121 de 7.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 519/2010 de la Comisión , de 16 de junio de 2010 , por el que se adopta el programa de datos y metadatos estadísticos relativos a los censos de población y vivienda contemplado en el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 520/2010 de la Comisión , de 16 de junio de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 831/2002 , relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales , por lo que se refiere a las encuestas y fuentes de datos estadísticos disponibles [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 18y [ Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32010 R 0519 : Reglamento ( UE ) no 519/2010 de la Comisión , de 16 de junio de 2010 , por el que se adopta el programa de datos y metadatos estadísticos relativos a los censos de población y vivienda contemplado en el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 151 de 17.6.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 17b [ Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32010 R 0520 : Reglamento ( UE ) no 520/2010 de la Comisión , de 16 de junio de 2010 ( DO L 151 de 17.6.2010 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 519/2010 y ( UE ) no 520/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 151 de 17.6.2010 , p. 1 .
DO L 151 de 17.6.2010 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2008/491 / PESC del Consejo
de 26 de junio de 2008
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/406 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado sobre la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 2 de mayo de 2005 , la Unión Europea lleva a cabo una Misión de asesoramiento y asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) ( EUSEC RD Congo ) .
El actual mandato de la misión está definido por la Acción Común 2007/406 / PESC [ 1 ] y concluye el 30 de junio de 2008 .
Procede prorrogar el mandato de la misión por un período de 12 meses a partir del 1 de julio de 2008 .
El apoyo prestado por la Unión Europea a las autoridades congoleñas en el ámbito de la reforma del sector de la seguridad en la RDC también podría en adelante prestar especial atención a la definición de las modalidades relativas a la organización de la futura Fuerza de Reacción Rápida definida por el Gobierno de la RDC , en el marco del plan director global de la reforma del ejército .
Debería hacerse especial hincapié en la función de recursos humanos .
Los actos de compromiso firmados en Goma el 23 de enero de 2008 entre el Gobierno de la RDC y los grupos armados que actuaban en los Kivu iniciaron un proceso de pacificación de estos últimos .
Este proceso recibe un acompañamiento de la comunidad internacional , incluida la Unión Europea a través del Representante Especial de la UE ( REUE ) para la región de los Grandes Lagos africanos .
La misión EUSEC RD Congo debería contribuir a los esfuerzos llevados a cabo por el REUE en el marco de los trabajos realizados para aplicar los actos de compromiso para los Kivu .
Debería preverse un nuevo importe de referencia financiera para cubrir los gastos derivados de la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 .
La situación actual en materia de seguridad en la RDC podría degradarse , lo que tendría repercusiones posiblemente graves en el proceso de fortalecimiento de la democracia , el Estado de Derecho y la seguridad a escala internacional y regional .
El compromiso continuado de la UE en términos de esfuerzo político y de recursos contribuirá a asentar la estabilidad en la zona .
Procede modificar la Acción Común 2007/406 / PESC en consecuencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/406 / PESC se modifica del siguiente modo :
En el artículo 2 , las letras a ) a e ) se sustituyen por las siguientes :
proporcionar asesoramiento y asistencia a las autoridades congoleñas en sus actuaciones destinadas a la integración , la reestructuración y la reconstrucción del ejército congoleño , en particular :
contribuyendo al desarrollo de los diferentes conceptos y políticas nacionales , entre otras cosas , participando en los trabajos sobre aspectos horizontales que engloben al conjunto de los ámbitos implicados en la reforma del sector de la seguridad en la RDC ;
prestando apoyo a los comités y organismos implicados en dichos trabajos , así como contribuyendo a la definición de las prioridades y necesidades concretas del pueblo congoleño ;
contribuyendo , también mediante la aportación de experiencia sobre la selección , la formación y el entrenamiento del personal y la evaluación de las necesidades de infraestructura y materiales , a la definición de las modalidades relativas a la organización de la Fuerza de Reacción Rápida y a su establecimiento progresivo , en el marco del plan director global de la reforma del ejército y respetando los principios en materia de derechos humanos , de derecho humanitario internacional , de género y de los relativos a los niños afectados por los conflictos armados ;
dirigir y llevar a término el proyecto de asistencia técnica relativo a la modernización de la cadena de pagos del Ministerio de Defensa de la RDC , denominado en lo sucesivo “ proyecto de cadena de pagos ” , con el fin de realizar los cometidos determinados en el concepto general relativo a dicho proyecto ;
basándose en el proyecto de cadena de pagos , proporcionar un apoyo a la función recursos humanos y al desarrollo de una política general de los recursos humanos ;
determinar y contribuir a la elaboración de los diferentes proyectos y opciones que la Unión Europea o sus Estados miembros puedan decidir apoyar en materia de reforma del sector de la seguridad ;
supervisar y garantizar la puesta en práctica de los proyectos específicos financiados o emprendidos por los Estados miembros , en el marco de los objetivos de la misión , en coordinación con la Comisión ;
en su caso , proporcionar un apoyo al REUE en el marco de los trabajos llevados a cabo por los Comités del proceso de pacificación de los Kivu ;
contribuir a asegurar la coherencia del conjunto de los esfuerzos efectuados en materia de reforma del sector de la seguridad . » .
En el artículo 3 , la letra a ) , segundo guión , se sustituye por el siguiente texto :
una célula de apoyo , y » .
No afecta a la versión española .
El artículo 5 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por lo siguiente :
El Jefe de Misión se encargará de la gestión diaria de la Misión y será responsable del personal y de las cuestiones disciplinarias . » ;
en el apartado 2 la primera frase se sustituye por el siguiente texto :
En el marco del mandato de la Misión contemplado en el artículo 2 , letra e ) , se autoriza al Jefe de Misión a recurrir a la contribución financiera de los Estados miembros . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente texto :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 será de 9700000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 será de 8450000 EUR . » .
Se suprime el artículo 15 .
En el artículo 16 , el segundo párrafo se sustituye por el siguiente texto :
« Se aplicará hasta el 30 de junio de 2009 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el 1 de julio de 2008 .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 52 .
Reglamento ( CE ) no 2212/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de diciembre de 2004 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1898/97 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1997 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumania , la República de Polonia y la República de Hungría [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el primer trimestre de 2005 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar al excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
DO L 267 de 30.9.1997 , p. 58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 333/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 249/2009 de la Comisión
de 23 de marzo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 2 ] , se establece que los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) estarán compuestos por la contribución de la Comunidad y las tasas pagadas por las empresas a la Agencia .
En el Reglamento ( CE ) no 297/95 se establecen las categorías y los niveles de dichas tasas .
En el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 se establece que la Comisión revisará y actualizará las tasas de la Agencia en función de la tasa de inflación , con efecto a partir del 1 de abril de cada año .
En aras de la simplicidad , los niveles ajustados de las tasas deben redondearse al centenar de euros más próximo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 297/95 en consecuencia .
Por razones de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe aplicarse a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/95 queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
la letra a ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 242600 EUR » se sustituye por « 251600 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 24300 EUR » se sustituye por « 25200 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » ;
la letra b ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 94100 EUR » se sustituye por « 97600 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 156800 EUR » se sustituye por « 162600 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 9400 EUR » se sustituye por « 9700 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » ,
la letra c ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 72800 EUR » se sustituye por « 75500 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 18200 EUR y 54600 EUR » se sustituye por « entre 18900 EUR y 56600 EUR » ,
el apartado 2 queda modificado como sigue :
el primer párrafo de la letra a ) queda modificado como sigue :
« 2600 EUR » se sustituye por « 2700 EUR » ,
« 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 18200 EUR y 54600 EUR » se sustituye por « entre 18900 EUR y 56600 EUR » ;
en el apartado 3 , « 12100 EUR » se sustituye por « 12500 EUR » ;
en el apartado 4 , « 18200 EUR » se sustituye por « 18900 EUR » ;
en el apartado 5 , « 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » ;
el apartado 6 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 87000 EUR » se sustituye por « 90200 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 21700 EUR y 65200 EUR » se sustituye por « entre 22500 EUR y 67600 EUR » .
En el artículo 4 , « 60600 EUR » se sustituye por « 62800 EUR » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 121300 EUR » se sustituye por « 125800 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 12100 EUR » se sustituye por « 12500 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » ;
el cuarto párrafo queda modificado como sigue :
« 60600 EUR » se sustituye por « 62800 EUR » ,
en el primer párrafo , « 60600 EUR » se sustituye por « 62800 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 102500 EUR » se sustituye por « 106300 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 12100 EUR » se sustituye por « 12500 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » ,
el quinto párrafo queda modificado como sigue :
« 30300 EUR » se sustituye por « 31400 EUR » ;
en el primer párrafo , « 30300 EUR » se sustituye por « 31400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 7500 EUR y 22700 EUR » se sustituye por « entre 7800 EUR y 23500 EUR » ,
el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 2600 EUR » se sustituye por « 2700 EUR » y « 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » ,
en el primer párrafo , « 36400 EUR » se sustituye por « 37700 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 9100 EUR y 27300 EUR » se sustituye por « entre 9400 EUR y 28300 EUR » ,
en el apartado 3 , « 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » ;
en el primer párrafo , « 29000 EUR » se sustituye por « 30100 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 7200 EUR y 21700 EUR » se sustituye por « entre 7500 EUR y 22500 EUR » .
En el artículo 6 , « 36400 EUR » se sustituye por « 37700 EUR » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 60600 EUR » se sustituye por « 62800 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 18200 EUR » se sustituye por « 18900 EUR » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el segundo párrafo , « 72800 EUR » se sustituye por « 75500 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 36400 EUR » se sustituye por « 37700 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « entre 18200 EUR y 54600 EUR » se sustituye por « entre 18900 EUR y 56600 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 9100 EUR y 27300 EUR » se sustituye por « entre 9400 EUR y 28300 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 242600 EUR » se sustituye por « 251600 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 121300 EUR » se sustituye por « 125800 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 2600 EUR y 209100 EUR » se sustituye por « entre 2700 EUR y 216800 EUR » ,
en el sexto párrafo , « 104600 EUR » se sustituye por « 108500 EUR » ;
en el apartado 3 , « 6100 EUR » se sustituye por « 6300 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento no se aplicará a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Por consiguiente , deben actualizarse estas tasas en función de la tasa de inflación de 2008 .
La tasa de inflación en la Comunidad , tal como ha publicado la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) , fue del 3,7 % en 2008 .
De conformidad con lo establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 , la actualización debe entrar en vigor a partir del 1 de abril de 2009 .
Por consiguiente , es conveniente que el presente Reglamento entre en vigor con carácter de urgencia y que se aplique a partir de dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 364/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 28a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 28a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 12,00 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 13 EUR/100 kg .
Artículo 2
