Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1044/2008 de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 680/2008 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 euros por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 680/2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 190 de 18.7.2008 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 24 de octubre de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión 2010/448 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/107 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Kálmán MIZSEI Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para la República de Moldova .
El 22 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/108 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 28 de febrero de 2011 o hasta que el Consejo determine , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) , que se han establecido en el Servicio Europeo de Acción Exterior funciones adecuadas equivalentes a las que contempla la Decisión 2010/108 / PESC y ponga fin al mandato .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/108 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Kálmán MIZSEI como REUE para la República de Moldova se prorroga hasta el 28 de febrero de 2011 o hasta que el Consejo determine , a propuesta de la Alta Representante , que se han establecido en el Servicio Europeo de Acción Exterior funciones adecuadas equivalentes a las que contempla la Decisión en vigor y ponga fin al mandato . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 1025000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 28 de febrero de 2011 será de 830000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 59 .
DO L 46 de 23.2.2010 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1436/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 22 al 28 de septiembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 898/2005 de la Comisión
de 15 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de todos los capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Decisión del Consejo 2005/444 / PESC [ 2 ] modifica el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC [ 3 ] .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 deberá modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debería entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 quedará sustituido por el texto establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1488/2004 de la Comisión ( DO L 273 de 21.8.2004 , p. 12 ) .
Véase la página 37 del presente Diario Oficial .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de las personas contempladas en el artículo 6
Mugabe , Robert Gabriel Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924
Bonyongwe , Happyton Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960
Ministra de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos ( Antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente y antigua Secretaria de Estado para el Programa de Reforma Agraria en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968
Chapfika , David Ministro de Finanzas ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas y Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957
Charamba , George Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963
Charumbira , Fortune Zefanaya Antiguo Ministro de Administraciones locales , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 10.6.1962
Chigudu , Tinaye Gobernador Provincial : Manicaland
Chigwedere , Aeneas Soko Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 25.11.1939
Chihota , Phineas Ministro de Industria y Comercio Internacional
Chihuri , Augustine Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953
Chimbudzi , Alice Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF )
Chimutengwende , Chen Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( antiguo Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943
Chinamasa , Patrick Anthony Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947
Chindori-Chininga , Edward Takaruza Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955
Chipanga , Tongesai Shadreck Antiguo Ministro del Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1946
Chitepo , Victoria Miembro del Comité del Politburó del ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.3.1928
Chiwenga , Constantine General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ( antiguo Teniente General jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Chiweshe , George Presidente del ZEC ( Juez del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en Materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953
Chiwewe , Willard Gobernador Provincial de Masvingo ( antiguo Secretario de Estado para Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 19.3.1949
Chombo , Ignatius Morgan Chininya Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 1.8.1952
Dabengwa , Dumiso Alto Responsable del Comité Central de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1939
Damasane , Abigail Ministra Adjunta de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario
Goche , Nicholas Tasunungurwa Ministro de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 1.8.1946
Gombe , G Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Gula-Ndebele , Sobuza Antiguo Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Gumbo , Rugare Eleck Ngidi Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Secretario de Estado para las Empresas estatales y paraestatales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940
Hove , Richard Secretario de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1935
Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935
Jokonya , Tichaona Ministro de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 27.12.1938
Kangai , Kumbirai Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 17.2.1938
Karimanzira , David Ishemunyoro Godi Gobernador provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 25.5.1947
Kasukuwere , Saviour Ministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 23.10.1970
Kaukonde , Ray Gobernador provincial : Mashonaland oriental , fecha de nacimiento : 4.3.1963
Kuruneri , Christopher Tichaona Antiguo Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 4.4.1949 .
Nota : actualmente en prisión preventiva
Langa , Andrew Ministro de Medio Ambiente y Turismo y antiguo Ministro de Transportes y Comunicaciones
Lesabe , Thenjiwe V. Secretaria para Asuntos de la Condición Femenina del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1933
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952
Made , Joseph Mtakwese Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ( antiguo Ministro del Suelo , la Agricultura y la Rehabilitación Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954
Vicesecretaria de Producción y Trabajo del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 11.7.1943
Mahofa , Shuvai Ben Antigua Ministra adjunta de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941
Mahoso , Tafataona Presidente de la Comisión de Información y Prensa
Makoni , Simbarashe Vicesecretario General del Politburó de ZANU ( PF ) , para Asuntos económicos ( antiguo Ministro de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 22.3.1950
Malinga , Joshua Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) , Vicesecretario para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas , fecha de nacimiento : 28.4.1944
Mangwana , Paul Munyaradzi Secretario de Estado ( antiguo Ministro de Servicios Públicos , Trabajo y Bienestar Social ) , fecha de nacimiento : 10.8.1961
Manyika , Elliot Tapfumanei Ministro sin cartera ( antiguo Ministro del Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo ) , fecha de nacimiento : 30.7.1955
Manyonda , Kenneth Vhundukai Antiguo Ministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934
Marumahoko , Rueben Ministro de Interior ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948
Masawi , Ephrahim Sango Gobernador Provincial de Mashonaland Central
Masuku , Angeline Gobernadora Provincial : Matabeleland Meridional [ Secretaria del Politburó de ZANU ( PF ) , Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas ] , fecha de nacimiento : 14.10.1936
Mathema , Cain Gobernador Provincial : Bulawayo
Mathuthu , Thokozile Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó de ZANU ( PF )
Matiza , Joel Biggie Ministro Adjunto de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960
Matonga , Brighton Ministro Adjunto de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969
Matshalaga , Obert Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores
Midzi , Amos Bernard ( Mugenva ) Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952
Mnangagwa , Emmerson Dambudzo Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( antiguo Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946
Mohadi , Kembo Campbell Dugishi Ministro de Interior ( antiguo Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949
Moyo , Jonathan Secretario de Estado de Información y de Publicidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957
Moyo , July Gabarari Antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Ministro de la Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950
Moyo , Simon Khaya Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Asuntos Jurídicos , fecha de nacimiento : 1945 .
Nota : Embajador en Sudáfrica
Mpofu , Obert Moses Ministro de Industria y Comercio Internacional ( antiguo Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional ) [ Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Seguridad Nacional ] , fecha de nacimiento : 12.10.1951
Vicepresidente , fecha de nacimiento : 6.12.1923
Msipa , Cephas George Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología en el Gabinete del Presidente ( antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946
Muchinguri , Oppah Chamu Zvipange Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario y Secretaria del Politburó de ZANU para la Igualdad de Género y la Cultura , fecha de nacimiento : 14.12.1958
Mudede , Tobaiwa ( Tonneth ) Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942
Mudenge , Isack Stanilaus Gorerazvo Ministro de Enseñanza Superior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941
Mugabe , Grace Esposa de Robert Gabriel Mugabe , fecha de nacimiento : 23.7.1965
Mugabe , Sabina Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1934
Muguti , Edwin Ministro Adjunto de Sanidad y Protección de la Infancia , fecha de nacimiento : 1965
Mujuru , Joyce Teurai Ropa Vicepresidente ( Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955
Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1.5.1949
Mumbengegwi , Samuel Creighton Antiguo Ministro de Industria y de Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 23.10.1942
Mumbengegwi , Simbarashe Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945
Murerwa , Herbert Muchemwa Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico ( antiguo Ministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 31.7.1941
Mushohwe , Christopher Chindoti Ministro de Transportes y Comunicaciones ( antiguo Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954
Mutasa , Didymus Noel Edwin Ministro de Seguridad Nacional [ antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente encargado del Programa anticorrupción y antimonopolios y antiguo Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para los Asuntos Exteriores ] , fecha de nacimiento : 27.7.1935
Mutezo , Munacho Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo Estructural
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose ) Ministro de Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado
Mutiwekuziva , Kenneth Kaparadza Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa , y la Creación de Empleo ( antiguo Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa ) , fecha de nacimiento : 27.5.1948
Muzenda , Tsitsi V. Alto Responsable del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1922
Muzonzini , Elisha General de Brigada ( antiguo Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957
Ncube , Abedinico Ministro Adjunto de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954
Ndlovu , Naison K. Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Producción y Trabajo , fecha de nacimiento : 22.10.1930
Ndlovu , Richard Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 26.6.1942
Ndlovu , Sikhanyiso Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para el Abastecimiento Alimentario , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Nguni , Sylvester Ministro Adjunto de Agricultura , fecha de nacimiento : 4.8.1955
Nhema , Francis Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 17.4.1959
Nkomo , John Landa Presidente del Parlamento ( antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 22.8.1934
Nyambuya , Michael Reuben Ministro de Desarrollo para la Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955
Nyanhongo , Magadzire Hubert Ministro Adjunto de Transporte y Comunicaciones
Nyathi , George Secretario Adjunto de Ciencia y Tecnología del Politburó de ZANU ( PF )
Nyoni , Sithembiso Gile Glad Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo ( antigua Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Parirenyatwa , David Pagwese Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Ministro Adjunto ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950
Patel , Khantibhal Secretario Adjunto de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1928
Pote , Selina M. Vicesecretaria del Politburó de ZANU ( PF ) para la Igualdad de Género y la Cultura
Rusere , Tino Ministro Adjunto de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 10.5.1945
Sakabuya , Morris Ministro Adjunto de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Sakupwanya , Stanley Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Sanidad e Infancia
Samkange , Nelson Tapera Crispen Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental
Sandi or Sachi , E. Secretario Adjunto para Asuntos de la Mujer del Politburó de ZANU ( PF )
Savanhu , Tendai Secretario Adjunto de Transporte y Bienestar Social de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 21.3.1968
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944
Sekeremayi , Lovemore Alto funcionario encargado de las Elecciones
Shamu , Webster Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( antiguo Secretario de Estado para la aplicación de políticas en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945
Shamuyarira , Nathan Marwirakuwa Secretario del Politburó de ZANU de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928
Shiri , Perence Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955
Shumba , Isaiah Masvayamwando Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949
Sibanda , Jabulani Antiguo Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de la Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970
Sibanda , Misheck Julius Mpande Secretario del Gabinete ( sucesor del No 93 Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949
Jefe del Ejército Nacional de Zimbabwe , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Sikosana , Absolom Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Juventud
Stamps , Timothy Ministro de Sanidad e Infancia , fecha de nacimiento : 15.10.1936
Tawengwa , Solomon Chirume Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) responsable de Finanzas , fecha de nacimiento : 15.6.1940
Tungamirai , Josiah T. Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , oficial del ejército del aire retirado ( antiguo Secretario del Politburó de ZANU de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 8.10.1948
Udenge , Samuel Ministro Adjunto de Desarrollo Económico
Utete , Charles Presidente del Comité presidencial para la Revisión parcelaria ( antiguo Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938
Zimonte , Paradzai Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947
Zhuwao , Patrick Ministro Adjunto de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Robert Gabriel Mugabe )
Zvinavashe , Vitalis General retirado ( antiguo Jefe de Estado Mayor de la Defensa ) , fecha de nacimiento : 27.9.1943 »
Reglamento ( CE ) no 1536/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 23 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 23 de septiembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1254/2011 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 525/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
relativo a un mecanismo para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y para la notificación , a nivel nacional o de la Unión , de otra información relevante para el cambio climático , y por el que se deroga la Decisión no 280/2004 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 4 ] , estableció un marco para el seguimiento de las emisiones antropogénicas de gases de efecto invernadero por las fuentes y de su absorción por los sumideros , para evaluar los progresos realizados en el cumplimiento de los compromisos relativos a dichas emisiones y para aplicar los requisitos de seguimiento y notificación en el marco de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) [ 5 ] y el Protocolo de Kioto [ 6 ] en la Unión Europea .
La Decisión no 280/2004 / CE debe ser sustituida para tener en cuenta la evolución reciente y futura de la situación a escala internacional en lo que se refiere a la CMNUCC y al Protocolo de Kioto , y para aplicar los nuevos requisitos de seguimiento y notificación impuestos por la legislación de la Unión .
La Decisión no 280/2004 / CE debe sustituirse por un Reglamento para facilitar su aplicación , habida cuenta del ámbito de aplicación más amplio de la legislación de la Unión , de la inclusión de categorías adicionales de destinatarios de obligaciones , del carácter más complejo y altamente técnico de las disposiciones introducidas y de la creciente necesidad de normas uniformes en toda la Unión .
El objetivo final de la CMNUCC es estabilizar las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera en un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
Para conseguir ese objetivo , el aumento de la temperatura mundial anual media en superficie no debe rebasar los 2 °C en relación con los niveles de la era preindustrial .
Es necesario implantar un seguimiento y una notificación minuciosos , y hacer una evaluación periódica de las emisiones de gases de efecto invernadero de la Unión y de los Estados miembros y de sus esfuerzos para hacer frente al cambio climático .
La Decisión 1 / CP.15 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC ( « Decisión 1 / CP.15 » ) y la Decisión 1 / CP.16 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC ( « Decisión 1 / CP.16 » ) han contribuido significativamente a progresar de forma equilibrada al afrontar los retos planteados por el cambio climático .
Dichas decisiones han introducido nuevos requisitos de seguimiento y notificación , aplicables a la puesta en práctica de la ambiciosa reducción de emisiones a la que la Unión y sus Estados miembros se han comprometido , y han permitido prestar apoyo a los países en desarrollo .
En las decisiones mencionadas se ha reconocido también la importancia de abordar la adaptación con la misma prioridad que la mitigación .
La Decisión 1 / CP.16 exige también que los países desarrollados elaboren planes o estrategias de desarrollo hipocarbónicos .
Se espera que estas estrategias o planes contribuyan a construir una sociedad hipocarbónica y a garantizar el mantenimiento de un elevado nivel de crecimiento y un desarrollo sostenible , así como a avanzar de manera eficiente en relación con su coste hacia el objetivo climático a largo plazo , teniendo debidamente en cuenta las fases intermedias .
El presente Reglamento debe facilitar la aplicación de dichos requisitos de seguimiento y notificación .
Con el conjunto de medidas legislativas de la Unión sobre la energía y el cambio climático adoptado en 2009 , denominado « paquete legislativo sobre la energía y el clima » y , en particular , la Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 7 ] , y la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 8 ] , la Unión y los Estados miembros volvieron a comprometerse a reducir considerablemente sus emisiones de gases de efecto invernadero .
El sistema de la Unión para el seguimiento y notificación de las emisiones debe también actualizarse a la luz de los nuevos requisitos establecidos con arreglo a esas dos medidas legislativas .
En virtud de la CMNUCC , se requirió a la Unión y a los Estados miembros elaborar , actualizar periódicamente , publicar y facilitar a la Conferencia de las Partes inventarios nacionales de las emisiones antropógenas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de todos los gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal de 1987 , relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , adoptado en el marco del Convenio de Viena para la Protección de la Capa de Ozono [ 9 ] ( Protocolo de Montreal ) , mediante la utilización de métodos comparables acordados por la Conferencia de las Partes .
El artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto exige a la Unión y a los Estados miembros que establezcan y mantengan un sistema nacional de estimación de las emisiones antropógenas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de todos los gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal , con vistas a garantizar la aplicación de otras disposiciones del Protocolo de Kioto .
A tal fin , la Unión y los Estados miembros deben aplicar las directrices para los sistemas nacionales establecidas en el anexo de la Decisión 19 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto ( Decisión 19 / CMP.1 ) .
Además , la Decisión 1 / CP.16 exige el establecimiento de medidas nacionales para la estimación de las emisiones antropógenas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de todos los gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal .
El presente Reglamento debe permitir la aplicación de dichos requisitos .
Chipre y Malta están incluidos en el anexo I de la CMNUCC en virtud , respectivamente , de la Decisión 10 / CP.17 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , que surte efecto a partir del 9 de enero de 2013 , y de la Decisión 3 / CP.15 de la CMNUCC , que surte efecto a partir del 26 de octubre de 2010 .
La experiencia adquirida con la aplicación de la Decisión no 280/2004 / CE ha puesto de manifiesto la necesidad de aumentar las sinergias y la coherencia con los procedimientos de notificación contemplados en otros instrumentos jurídicos , en particular en la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 10 ] ; en el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes [ 11 ] ; en la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos [ 12 ] ; en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 13 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre energía [ 14 ] .
La racionalización de los requisitos de notificación exigirá la modificación de instrumentos jurídicos específicos , pero el uso de datos coherentes para notificar las emisiones de gases de efecto invernadero resulta esencial para garantizar la calidad de la notificación de emisiones .
En su cuarto informe de evaluación , el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) señaló que el trifluoruro de nitrógeno ( NF3 ) tenía un potencial de calentamiento atmosférico ( PCA ) unas 17000 veces superior al del dióxido de carbono ( CO2 ) .
La industria electrónica está utilizando cada vez más el NF3 como sustitutivo de los perfluorocarburos ( PFC ) y del hexafluoruro de azufre ( SF6 ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 191 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la política de medio ambiente de la Unión debe basarse en el principio de cautela .
Este principio exige que se realice un seguimiento de las emisiones de NF3 de la Unión para evaluar su nivel y , en caso necesario , definir medidas de mitigación .
Los datos notificados actualmente en los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero y en los registros nacionales y de la Unión no son suficientes para determinar , a escala de cada Estado miembro , las emisiones de CO2 del sector de la aviación civil que no están cubiertas por la Directiva 2003/87 / CE .
Al adoptar las obligaciones de notificación , la Unión no debe imponer a los Estados miembros ni a las pequeñas y medianas empresas cargas desproporcionadas con respecto a los objetivos perseguidos .
Las emisiones de CO2 procedentes de los vuelos no contemplados en la Directiva 2003/87 / CE constituyen una parte muy poco relevante del total de las emisiones de gases de efecto invernadero , por lo que la creación de un sistema de notificación para estas emisiones sería excesivamente gravoso , a la luz de los requisitos existentes para el resto del sector , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE .
Por lo tanto , las emisiones de CO2 derivadas de la categoría de fuentes del IPCC « 1.A.3.a . Aviación civil » deben tratarse como si fueran iguales a cero a efectos de la aplicación del artículo 3 y del artículo 7 , apartado 1 , de la Decisión no 406/2009 / CE .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas relacionadas con el seguimiento y la notificación de emisiones de gases de efecto invernadero , es necesario evitar un aumento de la carga financiera y administrativa que ya deben soportar los Estados miembros .
Las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero relacionadas con el uso de la tierra , el cambio del uso de la tierra y la silvicultura se tienen en cuenta a efectos de la consecución del objetivo de reducción de emisiones de la Unión en virtud del Protocolo de Kioto , pero no forman parte del objetivo de reducción del 20 % para 2020 que recoge el paquete de medidas sobre la energía y el cambio climático .
El artículo 9 de la Decisión no 406/2009 / CE dispone que la Comisión evalúe las modalidades para la inclusión de las emisiones y las absorciones derivadas de actividades relacionadas con el uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura en el compromiso de reducción comunitario , garantizando la permanencia y la integridad medioambiental de la contribución del sector del uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura , así como un seguimiento y una contabilidad precisos de las emisiones y absorciones correspondientes .
La Unión y los Estados miembros deben esforzarse en proporcionar la información más actualizada sobre sus emisiones de gases de efecto invernadero , en particular en el marco de la Estrategia « Europa 2020 » y teniendo en cuenta sus plazos .
El presente Reglamento debe hacer posible que tales estimaciones se preparen en los plazos más breves posibles recurriendo a datos estadísticos y de otra índole , como , cuando proceda , datos basados en el espacio facilitados por el programa Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad y otros sistemas de satélite .
Dado que la Comisión ha anunciado que tiene la intención de proponer nuevos requisitos de seguimiento y notificación para las emisiones procedentes del transporte marítimo , junto con modificaciones del presente Reglamento si procede , el presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de tales propuestas , y por lo tanto no han de incluirse en el presente Reglamento , en este momento , disposiciones relativas a los requisitos de seguimiento y notificación de emisiones procedentes del transporte marítimo .
La experiencia adquirida con la aplicación de la Decisión no 280/2004 / CE ha puesto de manifiesto la necesidad de mejorar la transparencia , la precisión , la exhaustividad , la coherencia y la comparabilidad de la información notificada sobre políticas y medidas y previsiones .
La Decisión no 406/2009 / CE exige a los Estados miembros que informen de sus progresos previstos en el cumplimiento de las obligaciones que les impone dicha Decisión , facilitando también información sobre políticas y medidas y previsiones nacionales .
La Estrategia « Europa 2020 » establece un programa integrado de políticas económicas que exige a la Unión y los Estados miembros que prosigan sus esfuerzos a fin de notificar oportunamente las políticas y medidas para afrontar el cambio climático y sus efectos previstos sobre las emisiones .
La creación de sistemas a escala de la Unión y de los Estados miembros , junto con un mejor asesoramiento sobre la notificación , debería contribuir considerablemente a alcanzar esos objetivos .
Para garantizar que la Unión cumple los requisitos de notificación internacionales e internos sobre previsiones de emisiones de gases de efecto invernadero y para evaluar sus avances en el cumplimiento de sus compromisos y obligaciones internacionales e internos , la Comisión también debe poder preparar y utilizar estimaciones de las previsiones de emisión de gases de efecto invernadero .
Es necesario mejorar la información procedente de los Estados miembros para hacer un seguimiento de sus progresos y de su actuación en la adaptación al cambio climático .
Esta información es necesaria para diseñar una estrategia global de adaptación de la Unión de acuerdo con el Libro Blanco de 1 de abril de 2009 titulado « Adaptación al cambio climático : Hacia un marco europeo de actuación » .
La notificación de información sobre la adaptación permitirá a los Estados miembros intercambiar sus mejores prácticas y evaluar sus necesidades y su nivel de preparación para afrontar el cambio climático .
En virtud de la Decisión 1 / CP.15 , la Unión y los Estados miembros se han comprometido a aportar financiación sustancial para luchar contra el cambio climático en apoyo de las medidas de adaptación y mitigación en los países en desarrollo .
De conformidad con el apartado 40 de la Decisión 1 / CP.16 , toda Parte en la CMNUCC que sea país desarrollado debe mejorar la notificación de información sobre la ayuda financiera , tecnológica y para el desarrollo de sus capacidades proporcionada a las Partes que sean países en desarrollo .
La mejora de la notificación resulta esencial para reconocer los esfuerzos de la Unión y de los Estados miembros en el cumplimiento de sus compromisos .
La Decisión 1 / CP.16 estableció también un nuevo Mecanismo Tecnológico para potenciar la transferencia internacional de tecnología .
El presente Reglamento debe garantizar la notificación de información actualizada sobre las actividades de transferencia de tecnología a países en desarrollo , basada en los mejores datos disponibles .
La Directiva 2003/87 / CE fue modificada mediante la Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] para incluir las actividades del sector de la aviación en el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de la Unión .
La Directiva 2003/87 / CE contiene disposiciones sobre el uso de los ingresos de las subastas por los Estados miembros , sobre la notificación de ese uso y sobre las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 quinquies de dicha Directiva .
La Directiva 2003/87 / CE , en su versión modificada por la Directiva 2009/29 / CE , contiene también ahora disposiciones sobre la utilización de los ingresos procedentes de las subastas , y estipula que al menos el 50 % de dichos ingresos debe utilizarse para una o varias de las actividades a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
La transparencia sobre el uso de ingresos procedentes de la subasta de derechos de emisión en el marco de la Directiva 2003/87 / CE es fundamental para respaldar los compromisos de la Unión .
En virtud de la CMNUCC se obliga a la Unión y a sus Estados miembros a elaborar , actualizar periódicamente , publicar y facilitar a la Conferencia de las Partes comunicaciones nacionales e informes bienales utilizando las directrices , métodos y formatos acordados por la Conferencia de las Partes .
La Decisión 1 / CP.16 pide que se mejore la notificación de información sobre los objetivos de mitigación y sobre el suministro a los países en desarrollo de ayuda financiera , tecnológica y para el desarrollo de sus capacidades .
La Decisión no 406/2009 / CE convirtió el ciclo de notificación anual vigente en un ciclo de compromisos anuales que requiere un examen completo de los inventarios de gases de efecto invernadero de los Estados miembros en un plazo inferior al que se aplica actualmente al examen de los inventarios en el marco de la CMNUCC , para permitir , en caso necesario , el uso de los mecanismos de flexibilidad y la aplicación de medidas correctivas a finales de cada año .
Es necesario establecer un procedimiento de examen , a escala de la UE , de los inventarios de gases de efecto invernadero presentados por los Estados miembros para garantizar que el cumplimiento de las obligaciones establecidas en virtud de la Decisión no 406/2009 / CE se evalúa de manera creíble , coherente y transparente y en el momento oportuno .
Se están debatiendo actualmente en el marco de la CMNUCC una serie de elementos técnicos relacionados con la notificación de las emisiones por las fuentes y de la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , como son los potenciales de calentamiento global ( PCG ) , los tipos de gases de efecto invernadero notificados y las orientaciones metodológicas del IPCC que han de emplearse para preparar los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero .
Las revisiones de estos elementos metodológicos en el contexto del proceso de la CMNUCC y el nuevo cálculo consiguiente de las series cronológicas de las emisiones de gases de efecto invernadero pueden cambiar el nivel y las tendencias de dichas emisiones .
La Comisión debe efectuar un seguimiento de la evolución de la situación a nivel internacional y , en caso necesario , proponer la modificación del presente Reglamento a fin de garantizar la coherencia con los métodos empleados en el contexto del proceso de la CMNUCC .
De acuerdo con las actuales directrices de la CMNUCC en materia de notificación de gases de efecto invernadero , el cálculo y la notificación de las emisiones de metano se basan en PCG en relación con un horizonte temporal de 100 años .
Habida cuenta de este PCG tan elevado y del tiempo relativamente corto de permanencia del metano en la atmósfera , la Comisión debe analizar las consecuencias que conllevaría para las políticas y medidas la adopción de un horizonte temporal de 20 años respecto del metano .
Tomando en consideración la Resolución del Parlamento Europeo , de 14 de septiembre de 2011 , sobre un enfoque global con respecto a las emisiones antropogénicas de gases distintos al CO2 que afectan al clima , y una vez que se haya acordado en el marco del CMNUC utilizar directrices convenidas y publicadas del IPCC sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones de negro de carbono , la Comisión debe analizar las consecuencias que ello tendría para las políticas y medidas y , si procede , modificar el anexo I del presente Reglamento .
Las emisiones de gases de efecto invernadero de todas las series cronológicas notificadas deben estimarse utilizando los mismos métodos .
Los datos sobre la actividad subyacente y los factores de emisión deben obtenerse y usarse de forma coherente , garantizando que los cambios en los métodos de estimación o en las hipótesis no se traduzcan en cambios de las tendencias de las emisiones .
Los nuevos cálculos de las emisiones de gases de efecto invernadero deben efectuarse con arreglo a unas directrices acordadas y verificarse con objeto de mejorar la coherencia , la exactitud y la exhaustividad de las series cronológicas notificadas y en aras de la aplicación de métodos más detallados .
Si el método o la manera en la que se recopilan los datos sobre la actividad subyacente y los factores de emisión ha cambiado , los Estados miembros deben volver a calcular los inventarios para las series cronológicas notificadas , y evaluar la necesidad de nuevos cálculos basándose en los motivos previstos en las directrices acordadas , en especial para las categorías esenciales .
El presente Reglamento debe establecer si los efectos de estos nuevos cálculos deben tenerse en cuenta , y en qué condiciones , para determinar las asignaciones anuales de emisiones .
El clima mundial se ve afectado por el sector de la aviación afecta al por las emisiones de CO2 , así como por otras emisiones , incluidas las emisiones de óxidos de nitrógeno , y fenómenos , como el incremento de los cirros .
A la luz de la rápida evolución de la comprensión científica de estos impactos , debe realizarse periódicamente , en el contexto del presente Reglamento , una evaluación actualizada de los impactos de la aviación no provocados por el CO2 en el clima mundial .
La modelización utilizada a este respecto debe adaptarse a los avances científicos .
Sobre la base de las evaluaciones que haga de esos impactos , la Comisión puede estudiar las opciones de actuación oportunas para abordarlos .
La Agencia Europea de Medio Ambiente tiene por objeto fomentar el desarrollo sostenible y ayudar a conseguir una mejora significativa y cuantificable del medio ambiente en Europa facilitando información oportuna , específica , pertinente y fiable a los responsables políticos , a las instituciones públicas y a los ciudadanos .
La Agencia Europea de Medio Ambiente debe asistir a la Comisión , cuando corresponda , en la labor de seguimiento y notificación , especialmente en el contexto del sistema de inventario de la Unión y de su sistema de proyecciones , políticas y medidas , en la realización del examen anual por expertos de los inventarios de los Estados miembros , en la evaluación de los progresos realizados en el cumplimiento de los compromisos de reducción de las emisiones de la Unión y en el mantenimiento de la Plataforma Europea de adaptación al clima en lo relativo al impacto , la vulnerabilidad y la adaptación al cambio climático , y en la difusión pública de información fiable sobre el clima .
Todos los requisitos relativos al suministro de información y datos establecidos en el presente Reglamento deben respetar las normas de la Unión sobre protección de datos y sobre confidencialidad comercial .
La información y los datos que se recojan con arreglo al presente Reglamento pueden asimismo contribuir a la formulación y evaluación futuras de la política de la Unión en materia de cambio climático .
Con el fin de garantizar la coherencia , la Comisión debe hacer un seguimiento de la aplicación de los requisitos de seguimiento y notificación con arreglo al presente Reglamento y de la evolución de la situación en el marco de la CMNUCC y el Protocolo de Kioto .
A este respecto , la Comisión debe presentar , si procede , una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes de ejecución del artículo 5 , apartado 4 , el artículo 7 , apartados 7 y 8 , el artículo 8 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 3 , el artículo 17 , apartado 4 , y el artículo 19 , apartados 5 y 6 , del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Con la excepción del artículo 19 , apartado 6 , dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 17 ] .
A fin de establecer requisitos de notificación armonizados para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero y para otros datos relevantes para la política relativa al cambio climático , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE con el fin de modificar los anexos I y III del presente Reglamento , de conformidad con las decisiones adoptadas en el marco de la CMNUCC y del Protocolo de Kioto , tener en cuenta las modificaciones de los PCG y las directrices sobre inventarios acordadas internacionalmente , establecer requisitos básicos para el sistema de inventario de la Unión y el registro de la Unión .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante sus trabajos preparatorios , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , puntual y adecuada .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , en particular establecer un mecanismo para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y para la notificación , a nivel nacional o de la Unión , de otra información relevante para el cambio climático , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
garantizar la oportunidad , integridad , exactitud , coherencia , comparabilidad y transparencia de la información presentada por la Unión y sus Estados miembros a la Secretaría de la CMNUCC ;
la notificación y verificación de la información relativa a los compromisos contraídos por la Unión y sus Estados miembros en virtud de la CMNUCC , del Protocolo de Kioto y de las decisiones adoptadas en virtud de los mismos , y la evaluación de los progresos realizados en el cumplimiento de dichos compromisos ;
el seguimiento y la notificación en los Estados miembros de todas las emisiones antropogénicas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de los gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal , relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono ;
el seguimiento , notificación , examen y verificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y de información adicional de conformidad con el artículo 6 de la Decisión no 406/2009 / CE ;
la notificación del uso de los ingresos generados por las subastas de derechos de emisión de conformidad con el artículo 3 quinquies , apartados 1 o 2 , o con el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , de acuerdo con el artículo 3 quinquies , apartado 4 , y con el artículo 10 , apartado 3 , de dicha Directiva ;
el seguimiento y la notificación de las medidas adoptadas por los Estados miembros para adaptarse a las consecuencias inevitables del cambio climático de manera eficiente en relación con su coste ;
la evaluación de los progresos de los Estados miembros en el cumplimiento de sus obligaciones con arreglo a la Decisión no 406/2009 / CE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará :
a la notificación de las estrategias de desarrollo bajo en carbono de la Unión y de sus Estados miembros , y de cualquier actualización de las mismas , de conformidad con la Decisión 1 / CP.16 ;
a las emisiones procedentes de sectores y fuentes y la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero enumerados en el anexo I del presente Reglamento incluidos en los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la CMNUCC , producidas en el territorio de los Estados miembros ;
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« potencial de calentamiento global » o « PCG » de un gas contribución total al calentamiento atmosférico resultante de la emisión de una unidad de ese gas en relación con una unidad del gas de referencia , el CO2 , al que se asigna el valor 1 ;
« sistema de inventario nacional » sistema de disposiciones institucionales , jurídicas y procedimentales establecido en un Estado miembro para estimar las emisiones antropógenas por las fuentes y la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal , y para presentar y archivar la información de los inventarios , de conformidad con la Decisión 19 / CMP.1 o con otras decisiones pertinentes de los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto ;
« autoridades competentes en materia de inventario » autoridades a las que se confía , en un sistema de inventario nacional , la tarea de elaborar el inventario de los gases de efecto invernadero ;
« aseguramiento de la calidad » o « AC » sistema planificado de procedimientos de examen para garantizar que se cumplan los objetivos de calidad de los datos y que se notifiquen las mejores estimaciones e informaciones posibles para respaldar la eficacia del programa de control de calidad y ayudar a los Estados miembros ;
« control de calidad » o « CC » sistema de actividades técnicas rutinarias para medir y controlar la calidad de la información y las estimaciones elaboradas con el fin de garantizar la integridad , exactitud y exhaustividad de los datos , detectar y subsanar los errores y omisiones , documentar y archivar los datos y otra información procesada y registrar todas las actividades de AC ;
« indicador » variable o factor cuantitativo o cualitativo que contribuye a una mejor comprensión tanto de los progresos realizados al aplicar las políticas y medidas , como de la evolución de las emisiones de gases de efecto invernadero ;
« unidad de la cantidad atribuida » o « UCA » unidad expedida de conformidad con las disposiciones pertinentes del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto ( Decisión 13 / CMP.1 ) o con otras decisiones pertinentes de los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto ;
« unidad de absorción » o « UDA » unidad expedida de conformidad con las disposiciones pertinentes del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 , o con otras decisiones pertinentes de los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto ;
« unidad de reducción de las emisiones » o « URE » unidad expedida de conformidad con las disposiciones pertinentes del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 , o con otras decisiones pertinentes de la CMNUCC o de los órganos del Protocolo de Kioto ;
« reducción certificada de las emisiones » o « ( RCE ) » unidad expedida de conformidad con el artículo 12 del Protocolo de Kioto y los requisitos en él expuestos o con otras decisiones pertinentes de la CMNUCC o de los órganos del Protocolo de Kioto ;
« reducción certificada de las emisiones de carácter temporal » o « ( RCEt ) » unidad expedida de conformidad con el artículo 12 del Protocolo de Kioto y los requisitos en él expuestos y con las disposiciones pertinentes del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 , o con otras decisiones pertinentes de la CMNUCC o de los órganos del Protocolo de Kioto , es decir , número de créditos atribuidos por las absorciones de emisiones certificadas correspondientes a un proyecto del mecanismo de forestación o reforestación de desarrollo limpio ( MDL ) ( que ha de ser sustituida en la fecha de vencimiento al final del segundo período de compromiso ) ;
« reducción certificada de las emisiones a largo plazo » o « ( RCEl ) » unidad expedida de conformidad con el artículo 12 del Protocolo de Kioto y los requisitos en él expuestos y con las disposiciones pertinentes del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 , o con otras decisiones pertinentes de la CMNUCC o de los órganos del Protocolo de Kioto , es decir , número de créditos atribuidos por las absorciones de emisiones certificadas a largo plazo correspondientes a un proyecto de forestación o reforestación del MDL ( que ha de ser sustituida en la fecha de vencimiento al final del período de acreditación del proyecto o en caso de inversión de las reservas o de que no se presente un informe de certificación ) ;
« registro nacional » registro en forma de base de datos electrónica normalizada que incluye datos sobre la expedición , titularidad , transferencia , adquisición , cancelación , retirada , arrastre , sustitución o modificación de la fecha de vencimiento , según corresponda , de UCA , UDA , URE , RCE , RCEt y RCEl ;
« políticas y medidas » todos los instrumentos orientados a poner en práctica los compromisos contraídos en virtud del artículo 4 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la CMNUCC , que pueden incluir aquellos que no tienen como objetivo principal la limitación y reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero ;
« sistema de políticas y medidas y previsiones » sistema de disposiciones institucionales , jurídicas y procedimentales establecido para la notificación de las políticas y medidas y previsiones de emisiones antropogénicas por las fuentes y de absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 del presente Reglamento ;
« evaluación ex-ante de las políticas y medidas » evaluación de las repercusiones previstas de una política o medida ;
« evaluación ex-post de las políticas y medidas » evaluación de los efectos pasados de una política o medida ;
« proyecciones sin medidas » proyecciones de las emisiones antropogénicas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , que excluyen los efectos de todas las políticas y medidas previstas , adoptadas o aplicadas con posterioridad al año elegido como punto de partida para la previsión en cuestión ;
« proyecciones con medidas » proyecciones de las emisiones antropogénicas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , que engloban los efectos , en términos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , de las políticas y medidas adoptadas y aplicadas ;
« proyecciones con medidas adicionales » previsiones de las emisiones antropogénicas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , que engloban los efectos , en términos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , de las políticas y medidas adoptadas y aplicadas para mitigar el cambio climático , así como de las políticas y medidas previstas a ese efecto ;
« análisis de sensibilidad » estudio del algoritmo de un modelo o de una hipótesis para cuantificar el grado de sensibilidad o de estabilidad de los datos de salida del modelo en relación con las variaciones de los datos de entrada o de las hipótesis de partida . Este análisis se realiza modificando los valores introducidos en el modelo o las ecuaciones del modelo y observando la variación correspondiente de los resultados del modelo ;
« ayuda relacionada con la mitigación del cambio climático » apoyo a las actividades en los países en desarrollo que contribuyan a alcanzar el objetivo de estabilizar las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera a un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas con el sistema climático ;
« ayuda relacionada con la adaptación al cambio climático » apoyo a actividades en los países en desarrollo orientadas a reducir la vulnerabilidad de los sistemas naturales o humanos al impacto del cambio climático y a los riesgos relacionados con el clima , manteniendo o aumentando la capacidad de adaptación y la resiliencia de los países en vías de desarrollo ;
« correcciones técnicas » adaptaciones de las estimaciones de los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero realizadas en el contexto del examen efectuado con arreglo al artículo 19 cuando los datos del inventario presentado estén incompletos o se hayan elaborado sin respetar las normas o directrices internacionales o de la Unión pertinentes , con el fin de sustituir las estimaciones presentadas inicialmente por los valores corregidos ;
« nuevos cálculos » de conformidad con la directrices de notificación de la CMNUCC sobre los inventarios anuales , procedimiento para la reestimación de las emisiones antropogénicas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero recogidas en inventarios presentados anteriormente , que se aplica como consecuencia de cambios en los métodos o en la manera en que se obtienen y se utilizan los factores de emisión y los datos de actividad , de la inclusión de nuevas categorías de fuentes y sumideros , o de nuevos gases o de cambios en el PCG de los gases de efecto invernadero .
CAPÍTULO 2
ESTRATEGIAS DE DESARROLLO BAJO EN CARBONO
Artículo 4
Estrategias de desarrollo bajo en carbono
Los Estados miembros , y la Comisión en nombre de la Unión , elaborarán sus estrategias de desarrollo bajo en carbono de conformidad con todas las disposiciones sobre notificación acordadas internacionalmente en el contexto del proceso de la CMNUCC , para contribuir :
al seguimiento transparente y preciso de los progresos realizados y previstos de los Estados miembros , incluida la contribución aportada por las medidas de la Unión , en el cumplimiento de los compromisos contraídos por la Unión y los Estados miembros para la limitación o reducción de las emisiones antropogénicas de gases de efecto invernadero de acuerdo con la CMNUCC ;
al cumplimiento de los compromisos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contraídos por los Estados miembros en virtud de la Decisión no 406/2009 / CE y a la consecución , a largo plazo , de una reducción de las emisiones y de un incremento de la absorción por los sumideros en todos los sectores , en consonancia con el objetivo asumido por la Unión — en el contexto de las reducciones que , según el IPCC , deben conseguir los países desarrollados como grupo — , de reducir las emisiones de un 80 % a un 95 % para 2050 , con respecto a los niveles de 1990 , de manera eficiente en relación con su coste .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre el estado de aplicación de sus estrategias de desarrollo bajo en carbono bajo en carbono a más tardar el 9 de enero de 2015 o de acuerdo con un calendario acordado internacionalmente en el contexto del proceso de la CMNUCC .
La Comisión y los Estados miembros harán públicas sin demora sus respectivas estrategias de desarrollo bajo en carbono y las actualizaciones de estas .
CAPÍTULO 3
NOTIFICACIÓN DE EMISIONES Y ABSORCIONES HISTÓRICAS DE GASES DE EFECTO INVERNADERO
Artículo 5
Sistemas de inventario nacionales
Los Estados miembros establecerán , gestionarán y procurarán mejorar continuamente los sistemas de inventario nacionales , de acuerdo con los requisitos de la CMNUCC sobre los sistemas nacionales , para estimar las emisiones antropogénicas por las fuentes y la absorción por los sumideros de los gases de efecto invernadero enumerados en el anexo I del presente Reglamento y para garantizar la oportunidad , transparencia , exactitud , coherencia , comparabilidad y exhaustividad de sus inventarios de gases de efecto invernadero .
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades competentes en materia de inventario puedan acceder :
a los datos y métodos notificados para actividades e instalaciones en virtud de la Directiva 2003/87 / CE , con el fin de preparar inventarios nacionales de gases de efecto invernadero para garantizar la coherencia de las emisiones notificadas de gases de efecto invernadero en el marco del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión y en los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ;
cuando proceda , a los datos recogidos a través de los sistemas de presentación de informes sobre los gases fluorados en los diferentes sectores , creados con arreglo al artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , con objeto de preparar los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ;
cuando proceda , a los datos de emisiones , los datos subyacentes y los métodos notificados por las instalaciones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 166/2006 , con objeto de preparar los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ;
a los datos notificados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 .
Los Estados miembros velarán por que , cuando proceda , sus autoridades competentes en materia de inventario :
utilicen los sistemas de presentación de informes establecidos con arreglo al artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 para mejorar la estimación de los gases fluorados en los s nacionales de gases de efecto invernadero ;
puedan realizar los controles de coherencia anuales a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letras l ) y m ) .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas sobre la estructura . el formato y el proceso de presentación de la información relacionada con los sistemas de inventario nacionales y con los requisitos referentes al establecimiento , operación y funcionamiento de los sistemas nacionales de inventario de gases de efecto invernadero de los Estados miembros , de conformidad con las decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC , del Protocolo de Kioto o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 26 , apartado 2 .
Artículo 6
Sistema de inventario de la Unión
Se crea un sistema de inventario de la Unión para garantizar la oportunidad , transparencia , exactitud , coherencia , comparabilidad y exhaustividad de los inventarios nacionales con respecto al inventario de gases de efecto invernadero de la Unión .
La Comisión administrará , mantendrá y procurará la mejora continua de ese sistema , que incluirá :
un programa de aseguramiento de la calidad y de control de la calidad , que prevea el establecimiento de objetivos de calidad y la elaboración de un plan de aseguramiento y control de la calidad del inventario .
La Comisión asistirá a los Estados miembros en la aplicación de sus programas de aseguramiento y control de la calidad ;
un procedimiento de estimación , en consulta con el Estado miembro interesado , de todos los datos no recogidos en su inventario nacional ;
los exámenes de los inventarios de gases de efecto invernadero de los Estados miembros a que se refiere el artículo 19 .
La Comisión estará facultada para adoptar un acto delegado de conformidad con el artículo 25 en relación con los requisitos básicos respecto del sistema de inventario de la Unión con objeto de cumplir las obligaciones que se derivan de la Decisión 19 / CMP.1 .
La Comisión no adoptará con arreglo al apartado 1 disposiciones cuyo cumplimiento resulte a los Estados miembros más oneroso que cumplir con las disposiciones de los actos adoptados con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , y al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE .
Artículo 7
Inventarios de gases de efecto invernadero
A más tardar el 15 de enero de cada año ( « año X » ) , los Estados miembros determinarán y notificarán a la Comisión , lo siguiente :
sus emisiones antropógenas de gases de efecto invernadero enumerados en el anexo I del presente Reglamento y las emisiones antropógenas de los gases de efecto invernadero a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión no 406/2009 / CE , correspondientes al año X-2 , de conformidad con los requisitos de notificación de la CMNUCC .
Sin perjuicio de la notificación de los gases de efecto invernadero enumerados en el anexo I del presente Reglamento , las emisiones de CO2 correspondientes a la categoría de fuentes del IPCC « 1.A.3.a . Aviación civil » se consideran iguales a cero para la aplicación del artículo 3 y el artículo 7 , apartado 1 , de la Decisión no 406/2009 / CE ;
los datos , de conformidad con los requisitos de notificación de la CMNUCC , sobre sus emisiones antropógenas de monóxido de carbono ( CO ) , dióxido de azufre ( SO2 ) , óxidos de nitrógeno y compuestos orgánicos volátiles ( COV ) , en consonancia con los datos ya notificados con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2001/81 / CE y la Convención de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la Contaminación Atmosférica Transfronteriza a Larga Distancia , correspondientes al año X-2 ;
sus emisiones antropógenas de gases de efecto invernadero por las fuentes y las absorciones de CO2 por sumideros derivadas de las actividades del uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura correspondientes al año X-2 , de conformidad con los requisitos de notificación de la CMNUCC ;
sus emisiones antropógenas de gases de efecto invernadero por las fuentes y las absorciones de CO2 por los sumideros derivadas de las actividades del uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura , con arreglo a la Decisión no 529/2013 / UE y al Protocolo de Kioto , y la información sobre la contabilización de dichas emisiones de gases de efecto invernadero y de las absorciones derivadas de las actividades del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura , de conformidad con la Decisión no 529/2013 / UE y con el artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo de Kioto y con las decisiones pertinentes derivadas de este último , para los años comprendidos entre 2008 u otros años aplicables y el año X-2 .
Los Estados miembros que contabilicen la gestión de tierras agrícolas , la gestión de pastizales , el restablecimiento de la vegetación o el drenaje y rehumidificación de humedales tendrán que comunicar también las emisiones por las fuentes y la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero derivadas de cada una de estas actividades para el año o período de base correspondiente especificado en el anexo VI de la Decisión no 529/2013 / UE y en el anexo de la Decisión 13 / CMP.1 .
Al cumplir sus obligaciones de notificación con arreglo a la presente letra , y en particular al presentar información sobre emisiones y absorciones relativas a sus obligaciones de contabilización establecidas en la Decisión no 529/2013 / UE , los Estados miembros presentarán información que tenga plenamente en cuenta las directrices aplicables del IPCC en materia de buenas prácticas respecto del uso de la tierra , del cambio del uso de la tierra y de la silvicultura ;
cualquier modificación de la información a que se refieren las letras a ) a d ) respecto del año o período de base correspondiente y el año X-3 , indicando las razones de dichas modificaciones ;
información sobre los indicadores , con arreglo a lo establecido en el anexo III , para el año X-2 ;
información procedente de su registro nacional sobre la expedición , adquisición , titularidad , transferencia , cancelación , retirada y arrastre de UCA , UDA , URE , RCE , RCEt y RCEl para el año X-1 ;
información resumida sobre las transferencias efectuadas con arreglo al artículo 3 , apartados 4 y 5 , de la Decisión no 406/2009 / CE , para el año X-1 ;
información sobre la utilización de la aplicación conjunta , del MDL y del comercio internacional de derechos de emisión , de conformidad con los artículos 6 , 12 y 17 del Protocolo de Kioto , o de cualquier otro mecanismo de flexibilidad previsto en otros instrumentos adoptados por la Conferencia de las Partes en la CMNUCC o por la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto , para cumplir sus compromisos cuantificados de limitación o reducción de emisiones , de conformidad con el artículo 2 de la Decisión no 2002/358 / CE y con el Protocolo de Kioto o con compromisos futuros contraídos en virtud de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , para el año X-2 ;
información sobre las medidas adoptadas para mejorar las estimaciones de los inventarios , en particular de las partes del inventario que han sido objeto de ajustes o de recomendaciones derivadas de los exámenes por expertos ;
la asignación , real o estimada , de las emisiones verificadas notificadas por las instalaciones y los operadores en virtud de la Directiva 2003/87 / CE a las categorías de fuentes de los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , cuando sea posible , y la proporción que representan esas emisiones verificadas con respecto al total de las emisiones notificadas de gases de efecto invernadero en dichas categorías de fuentes , correspondientes al año X-2 ;
cuando proceda , los resultados de los controles efectuados de la coherencia de las emisiones notificadas en los inventarios de gases de efecto invernadero , correspondientes al año X-2 , conlas emisiones verificadas notificadas en virtud de la Directiva 2003/87 / CE ;
cuando proceda , los resultados de los controles efectuados de la coherencia de los datos utilizados para la estimación de las emisiones en la elaboración de los inventarios de gases de efecto invernadero , correspondientes al año X-2 , con :
los datos utilizados para elaborar inventarios de contaminantes atmosféricos con arreglo a la Directiva 2001/81 / CE ,
los datos notificados de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 ,
los datos relativos a la energía notificados con arreglo al artículo 4 y al anexo B del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 ;
una descripción de los cambios de su sistema de inventario nacional ;
una descripción de los cambios del registro nacional ;
información sobre sus planes de aseguramiento y control de la calidad , una evaluación general de la incertidumbre , una evaluación general de la integridad , y , si se dispone de ellos , otros elementos de los informes sobre los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero que sean necesarios para elaborar el informe sobre el inventario de gases de efecto invernadero de la Unión .
En el primer año de notificación en virtud del presente Reglamento , los Estados miembros informarán a la Comisión de su eventual intención de recurrir al artículo 3 , apartados 4 y 5 , de la Decisión no 406/2009 / CE .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión datos preliminares a más tardar el 15 de enero y datos finales a más tardar el 15 de marzo del segundo año siguiente al final de cada período de contabilización especificado en el anexo I de la Decisión no 529/2013 / UE , según los hayan consignado en sus cuentas del uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura para ese período de contabilización , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de dicha Decisión .
A más tardar el 15 de marzo de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , un informe completo y actualizado relativo al inventario nacional .
Dicho informe contendrá toda la información que figura en el apartado 1 y las posibles actualizaciones posteriores de esta información .
A más tardar el 15 de marzo de cada año , los Estados miembros remitirán a la Secretaría de la CMNUCC , inventarios nacionales que contengan información presentada a la Comisión de conformidad con el apartado 3 .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , compilará cada año un inventario de gases de efecto invernadero de la Unión y elaborará un informe sobre dicho inventario , y los comunicará a la Secretaría de la CMNUCC a más tardar el 15 de abril de cada año .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 25 con objeto de :
añadir o suprimir sustancias en la lista de gases de efecto invernadero del anexo I del presente Reglamento , o añadir o modificar indicadores del anexo III del presente Reglamento de conformidad con las decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC , del Protocolo de Kioto o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan ;
tener en cuenta las modificaciones en los PCG y las directrices sobre inventarios acordadas internacionalmente , de conformidad con las decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer la estructura , el formato y el proceso de presentación por los Estados miembros de los inventarios de gases de efecto invernadero con arreglo al apartado 1 , de conformidad con las decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC , del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan .
Dichos actos de ejecución especificarán asimismo los calendarios para la cooperación y la coordinación entre la Comisión y los Estados miembros en la elaboración del informe sobre el inventario de gases de efecto invernadero de la Unión .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer la estructura , el formato y el proceso de presentación por los Estados miembros de las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero de conformidad con el artículo 4 de la Decisión no 529/2013 / UE sobre el uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura .
Al adoptar dichos actos de ejecución , la Comisión velará por la compatibilidad de los calendarios de la Unión y de la CMUNCC para el seguimiento y la notificación de esa información .
Artículo 8
Avance deinventario de gases de efecto invernadero
A más tardar el 31 de julio de cada año los Estados miembros presentarán a la Comisión , ( « año X » ) , siempre que sea posible , el avance de inventario de gases de efecto invernadero correspondientes al año X-1 .
La Comisión compilará anualmente un avance de inventario de gases de efecto invernadero de la Unión , sobre la base de los inventarios aproximativos de gases de efecto invernadero de los Estados miembros o , si un Estado miembro no ha comunicado su avance de inventario antes de dicha fecha , sobre la base de sus propias estimaciones .
La Comisión pondrá esta información a disposición del público antes del 30 de septiembre de cada año .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer la estructura , el formato y el proceso de presentación por los Estados miembros de los avances de inventarios de gases de efecto invernadero con arreglo al apartado 1 .
Artículo 9
Procedimientos para completar las estimaciones de emisiones a efectos de la compilación del inventario de la Unión
La Comisión realizará un control inicial de los datos presentados por los Estados miembros con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , para verificar su exactitud .
La Comisión enviará los resultados de los controles a los Estados miembros en el plazo de seis semanas a partir de la fecha límite de presentación .
Los Estados miembros deberán responder a todas las cuestiones pertinentes planteadas por el control inicial antes del 15 de marzo , coincidiendo con la entrega de los inventarios definitivos correspondientes al año X-2 .
Si un Estado miembro no presentara antes del 15 de marzo los datos necesarios para la compilación del inventario de la Unión , la Comisión podrá elaborar estimaciones para completar los datos presentados por el Estado miembro , en consulta y estrecha cooperación con el Estado miembro interesado .
La Comisión utilizará , con este objeto , las directrices aplicables a la preparación de los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero .
CAPÍTULO 4
REGISTROS
Artículo 10
Establecimiento y funcionamiento de registros
La Unión y los Estados miembros crearán y mantendrán registros para dar cuenta con precisión de la expedición , titularidad , transferencia , adquisición , cancelación , retirada , arrastre , sustitución o modificación de la fecha de vencimiento , según corresponda , de UCA , UDA , URE , RCE , RCEt y RCEl .
Los Estados miembros podrán utilizar también estos registros para contabilizar con precisión las unidades a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE .
La Unión y los Estados miembros podrán mantener sus registros en un sistema consolidado , junto con uno o varios Estados miembros .
Los datos a que se refiere el apartado 1 se pondrán a disposición del administrador central nombrado con arreglo al artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 a fin de crear el registro de la Unión a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 11
Retirada de unidades conforme al Protocolo de Kioto
Los Estados miembros , una vez concluido el examen de sus inventarios nacionales con arreglo al Protocolo de Kioto para cada año del primer período de compromiso previsto en el Protocolo de Kioto , incluida la resolución de las cuestiones de aplicación que hayan podido plantearse , retirarán del registro las UCA , UDA , URE , RCE , RCEt y RCEl equivalentes a sus emisiones netas durante el año de que se trate .
Por lo que respecta al último año del primer período de compromiso en virtud del Protocolo de Kioto , los Estados miembros retirarán las unidades del registro antes del final del período adicional para el cumplimiento de los compromisos a que se refiere la Decisión 11 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto .
CAPÍTULO 5
NOTIFICACIÓN SOBRE LAS POLÍTICAS Y MEDIDAS Y SOBRE LAS PROYECCIONES DE EMISIONES ANTROPÓGENAS POR LAS FUENTES Y DE ABSORCIÓN POR LOS SUMIDEROS DE GASES DE EFECTO INVERNADERO
Artículo 12
Sistemas nacionales y de la Unión de políticas y medidas y proyecciones
A más tardar el 9 de julio de 2015 , los Estados miembros y la Comisión crearán sistemas nacionales y de la Unión , respectivamente , para la notificación de políticas y medidas y para la notificación de las previsiones de emisiones antropógenas por las fuentes y de absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , y gestionarán y procurarán mejorar dichos sistemas continuamente .
Estos sistemas incluirán las disposiciones institucionales , jurídicas y procedimentales pertinentes establecidas en el Estado miembro y en la Unión para la evaluación de políticas y la elaboración de proyecciones sobre las emisiones antropógenas por las fuentes y la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero .
Los Estados miembros y la Comisión tendrán por objetivo garantizar la oportunidad , transparencia , exactitud , coherencia , comparabilidad y exhaustividad de la información notificada sobre las políticas y medidas y sobre las proyecciones de emisiones antropógenas por las fuentes y de absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , según lo mencionado en los artículos 13 y 14 , incluyendo , cuando proceda , la utilización y aplicación de datos , métodos y modelos , así como la realización de actividades de aseguramiento y control de la calidad y de análisis de sensibilidad .
La Comisión adoptarán actos de ejecución para establecer la estructura , el formato y el proceso de presentación de la información sobre los sistemas nacionales y de la Unión por los Estados miembros para la notificación de políticas y medidas y proyecciones con arreglo a los apartados 1 y 2 del presente artículo , al artículo 13 y al artículo 14 , apartado 1 , y de conformidad con las decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC , del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan .
La Comisión velará por la coherencia con los requisitos de notificación acordados internacionalmente , así como por la compatibilidad de los calendarios de la Unión e internacionales para el seguimiento y la notificación de esa información .
Artículo 13
Notificación de políticas y medidas
A más tardar el 15 de marzo de 2015 , y posteriormente , cada dos años , los Estados miembros facilitarán a la Comisión :
una descripción de su sistema nacional para la notificación de políticas y medidas o grupos de medidas , y para la notificación de proyecciones sobre las emisiones antropógenas por las fuentes y la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , si no han facilitado ya la mencionada descripción , o información sobre cualquier modificación realizada en el sistema si dicha descripción ya ha sido facilitada ;
las actualizaciones pertinentes de sus estrategias de desarrollo bajo en carbono mencionadas en el artículo 4 y los avances en la aplicación de estas estrategias ;
información sobre las políticas y medidas o grupos de medidas nacionales , y sobre la aplicación de las políticas y medidas o grupos de medidas de la Unión que limiten o reduzcan las emisiones de gases de efecto invernadero por las fuentes o que aumenten su absorción por los sumideros , presentadas por sectores y organizadas con arreglo a los gases o grupos de gases ( hidrofluorocarburos y perfluorocarburos ) mencionados en el anexo I. Esa información deberá referirse a las políticas aplicables y pertinentes , nacionales o de la Unión , e indicará :
el objetivo de la política o medida y una breve descripción de la política o medida ,
el tipo de instrumento estratégico ,
el estado de aplicación de la política o medida o grupo de medidas ,
los indicadores utilizados , en su caso , para el seguimiento y evaluación del progreso a lo largo del tiempo ,
si se dispone de ellas , estimaciones cuantitativas de la incidencia en las emisiones por las fuentes y en la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , desglosadas en :
los resultados de la evaluación ex-ante de los efectos de cada política y medida o cada grupo de políticas y medidas sobre la mitigación del cambio climático .
Las estimaciones deberán facilitarse para la secuencia de cuatro años acabados en 0 o 5 inmediatamente posteriores al año de notificación , distinguiendo entre las emisiones de gases de efecto invernadero contempladas en la Directiva 2003/87 / CE y las contempladas en la Decisión no 406/2009 / CE ,
los resultados de la evaluación ex-post de los efectos de cada política y medida o cada grupo de políticas y medidas sobre la mitigación del cambio climático , distinguiendo entre las emisiones de gases de efecto invernadero contempladas en la Directiva 2003/87 / CE y las contempladas en la Decisión no 406/2009 / CE ,
si se dispone de ellas , estimaciones de los costes y beneficios previstos de las políticas y medidas , así como , en su caso , estimaciones de los costes y beneficios reales de las políticas y medidas ,
si se dispone de ellas , todas las referencias a las evaluaciones y a los informes técnicos en los que se basen , mencionados en el apartado 3 ;
la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , de la Decisión no 406/2009 / CE ;
información sobre el grado en que la acción del Estado miembro constituye un elemento significativo de los esfuerzos emprendidos a nivel nacional , y sobre la medida en que la utilización prevista de la aplicación conjunta , el MDLy el comercio internacional de derechos de emisión es suplementaria a las medidas internas , con arreglo a las disposiciones pertinentes del Protocolo de Kioto y a las decisiones adoptadas en el marco del mismo .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los eventuales cambios importantes en la información notificada con arreglo al presente artículo durante el primer año del período de notificación , a más tardar el 15 de marzo del año siguiente al informe anterior .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público , en formato electrónico , todas las evaluaciones pertinentes de los costes y efectos de las políticas y medidas nacionales , si se dispone de ellas , y toda la información pertinente sobre la aplicación de las políticas y medidas de la Unión que limiten o reduzcan las emisiones de gases de efecto invernadero por las fuentes o que aumenten su absorción por los sumideros , junto con todos los informes técnicos existentes que sustentan esas evaluaciones .
Dichas evaluaciones deberán incluir las descripciones de los modelos y enfoques metodológicos empleados , las definiciones y las hipótesis subyacentes .
Artículo 14
Notificación sobre las proyecciones
A más tardar el 15 de marzo de 2015 , y posteriormente cada dos años , los Estados miembros notificarán a la Comisión , las proyecciones nacionales de emisiones antropógenas por las fuentes y de absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , organizadas con arreglo a los gases o grupos de gases ( hidrofluorocarburos y perfluorocarburos ) mencionados en el anexo I y clasificadas por sector .
Estas proyecciones deberán incluir estimaciones cuantitativas para la secuencia de cuatro años acabados en 0 o 5 inmediatamente posteriores al año de notificación .
Las proyecciones nacionales tendrán en cuenta todas las políticas y medidas adoptadas a nivel de la Unión , e incluirán :
las proyecciones sin medidas , si se dispone de ellas , las proyecciones con medidas y , si se dispone de ellas , las proyecciones con medidas adicionales ;
las proyecciones totales de emisiones de gases de efecto invernadero y las estimaciones específicas para las proyecciones de emisiones de gases de efecto invernadero por las fuentes de emisión reguladas por la Directiva 2003/87 / CE y por la Decisión no 406/2009 / CE ;
el efecto de las políticas y medidas determinadas de conformidad con el artículo 13 .
En el caso de que tales políticas y medidas no estén incluidas , este extremo deberá señalarse y explicarse claramente ;
los resultados del análisis de sensibilidad realizado para las proyecciones ;
todas las referencias pertinentes a las evaluaciones y los informes técnicos que las sustentan , con arreglo al apartado 4 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los eventuales cambios importantes en la información notificada con arreglo al presente artículo durante el primer año del período de notificación , a más tardar el 15 de marzo del año siguiente al informe anterior .
Los Estados miembros notificarán las proyecciones más actualizadas disponibles .
Si un Estado miembro no presenta estimaciones completas de estas proyecciones cada dos años a más tardar el 15 de marzo , y la Comisión determina que ese Estado miembro no puede subsanar las lagunas detectadas en las estimaciones mediante los procedimientos de control de calidad o aseguramiento de la calidad de la Comisión , esta podrá preparar las estimaciones que sean necesarias para la compilación de las proyecciones de la Unión , en consulta con el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público , en formato electrónico , sus proyecciones nacionales de emisiones por las fuentes y de absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero , junto con los informes técnicos pertinentes que sustenten dichas proyecciones .
Dichos informes deberán incluir las descripciones de los modelos y enfoques metodológicos empleados , las definiciones y las hipótesis subyacentes .
CAPÍTULO 6
NOTIFICACIÓN DE OTRA INFORMACIÓN PERTINENTE PARA EL CAMBIO CLIMÁTICO
Artículo 15
Notificación de acciones nacionales de adaptación
A más tardar el 15 de marzo de 2015 , y posteriormente cada cuatro años , de forma sincronizada con las fechas de notificación a la CMNUCC , los Estados miembros presentarán a la Comisión información sobre sus planes y estrategias nacionales de adaptación , describiendo las acciones aplicadas o previstas para facilitar la adaptación al cambio climático .
Esta información deberá incluir los objetivos principales y la categoría de incidencia en el cambio climático sobre la cual se intenta actuar ( inundación , subida del nivel del mar , temperaturas extremas , sequías y otros eventos meteorológicas extremos , etc. ) .
Artículo 16
Notificación sobre ayuda financiera y tecnológica a países en desarrollo
Los Estados miembros cooperarán con la Comisión para posibilitar la notificación coherente y puntual por la Unión y sus Estados miembros de información sobre la ayuda proporcionada a países en desarrollo de conformidad con las disposiciones pertinentes de la CMNUCC que sean de aplicación , incluido todo formato común acordado en el marco de la CMNUCC , y que garantice la notificación anual a más tardar el 30 de septiembre .
Cuando sea pertinente o aplicable en el marco de la CMNUCC , los Estados miembros procurarán facilitar la información sobre flujos financieros , basada en los denominados « Marcadores de Río » para las ayudas relacionadas con la mitigación del cambio climático y con la adaptación al cambio climático , introducidos por el Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE , e información metodológica relativa a la aplicación del método de los Marcadores de Río sobre cambio climático .
Cuando se notifique información sobre flujos financieros privados movilizados , se incluirá información sobre las definiciones y los métodos utilizados para determinar las cifras .
De conformidad con las decisiones adoptadas por los órganos de la CMNUCC , del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan , la información sobre la ayuda prestada incluirá información sobre ayuda a mitigación , adaptación , creación de capacidades y transferencia de tecnología y , si es posible , información que indique si los recursos financieros son nuevos y adicionales .
Artículo 17
Notificación sobre la utilización de los ingresos procedentes de las subastas y sobre créditos de proyectos
A más tardar el 31 de julio de cada año ( « año X » ) , los Estados miembros presentarán a la Comisión , en relación con el año X-1 :
una justificación detallada , a la que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 406/2009 / CE ;
información sobre la utilización durante el año X-1 de los ingresos generados por el Estado miembro mediante la subasta de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , que incluirá información sobre los mencionados ingresos que se hayan utilizado para uno o varios de los fines especificados en el artículo 10 , apartado 3 , de dicha Directiva , o el equivalente en valor financiero de dichos ingresos , y las medidas adoptadas con arreglo a dicho artículo ;
información sobre la utilización , determinada por el Estado miembro , de todos los ingresos generados por este mediante la subasta de derechos de emisión del sector de la aviación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 quinquies , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2003/87 / CE ; esa información se facilitará de conformidad con el artículo 3 quinquies , apartado 4 , de dicha Directiva ;
la información contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión no 406/2009 / CE e información sobre la manera en que la política de compras del Estado miembro contribuye a la consecución de un acuerdo internacional sobre cambio climático ;
información relativa a la aplicación del artículo 11 ter , apartado 6 , de la Directiva 2003/87 / CE en lo que respecta a actividades de proyectos sobre producción de hidroeléctrica con una capacidad de generación superior a los 20 MW .
Los ingresos procedentes de las subastas , que no se hayan desembolsado en el momento en que el Estado miembro presenta un informe a la Comisión con arreglo al presente artículo , deberán cuantificarse y notificarse en informes de años ulteriores .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público los informes presentados a la Comisión con arreglo al presente artículo .
La Comisión pondrá la información agregada de la Unión a disposición del público de forma fácilmente accesible .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer la estructura , el formato y los procesos de presentación que habrán de respetar los Estados miembros al notificar información con arreglo al presente artículo .
Artículo 18
Informes bienales y comunicaciones nacionales
La Unión y los Estados miembros presentarán a la Secretaría de la CMNUCC informes bienales de conformidad con la Decisión 2 / CP.17 de la Conferencia de las Partes de la CMNUCC ( Decisión 2 / CP.17 ) o con posteriores decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC , y comunicaciones nacionales de conformidad con el artículo 12 de la CMNUCC .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión copia de las comunicaciones nacionales e informes bienales presentados a la Secretaría de la CMNUCC .
CAPÍTULO 7
REVISIÓN POR EXPERTOS DE LA UNIÓN DE LAS EMISIONES DE GASES DE EFECTO INVERNADERO
Artículo 19
Revisión de los inventarios
La Comisión llevará a cabo una revisión exhaustiva de los datos de los inventarios nacionales presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , del presente Reglamento , a fin de determinar las asignaciones anuales de emisiones previstas en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo cuarto , de la Decisión no 406/2009 / CE a efectos de la aplicación de los artículos 20 y 27 del presente Reglamento y a fin de supervisar si los Estados miembros han alcanzado sus objetivos de reducción o limitación de las emisiones de gases de efecto invernadero conforme a los artículos 3 y 7 de la Decisión no 406/2009 / CE en los años en que se realice una revisión exhaustiva .
A partir de la notificación de datos correspondiente al año 2013 , la Comisión llevará a cabo un examen anual de los datos de los inventarios nacionales presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del presente Reglamento que sean pertinentes para supervisar la reducción o limitación por los Estados miembros de las emisiones de gases de efecto invernadero , de conformidad con los artículos 3 y 7 de la Decisión no 406/2009 / CE , y cualquier otro objetivo de reducción o limitación de emisiones de gases de efecto invernadero establecido por la legislación de la Unión .
Los Estados miembros participarán plenamente en ese proceso .
La revisión exhaustiva a que se refiere el apartado 1 incluirá :
controles para comprobar la transparencia , exactitud , coherencia , comparabilidad y exhaustividad de la información presentada ;
controles para detectar los casos en que los datos del inventario se hayan elaborado de manera incompatible con la documentación orientativa de la CMNUCC o con las normas de la Unión , y además
el cálculo , cuando proceda , de las consiguientes correcciones técnicas necesarias , en consulta con los Estados miembros .
En las revisiones anuales se realizarán los controles indicados en el apartado 3 , letra a ) , si así lo solicita un Estado miembro y en consulta con la Comisión o si dichos controles pusieran de manifiesto problemas significativos , tales como :
la inaplicación por un Estado miembro de recomendaciones derivadas de anteriores revisiones de la Unión o de la CMNUCC , o cuestiones no explicadas por un Estado miembro ;
estimaciones infravaloradas o sobrevaloradas relativas a una categoría clave del inventario de un Estado miembro ,
la revisión anual también incluirá , en el caso del Estado miembro de que se trate , los controles indicados en el apartado 3 , letra b ) , para que se realicen los cálculos a que se refiere el apartado 3 , letra c ) .
La Comisión adoptará actos de ejecución para determinar el calendario y las medidas para la realización de las revisiones exhaustivas y anuales a que se refieren los apartados 1 y 2 respectivamente del presente artículo , incluidas las tareas descritas en los apartados 3 y 4 del presente artículo y garantizando que las conclusiones de las revisiones sean objeto de las debidas consultas con los Estados miembros .
La Comisión determinará mediante un acto de ejecución la suma total de las emisiones del año de que se trate , derivada de los datos corregidos del inventario de cada Estado miembro , una vez concluido el correspondiente examen .
Serán pertinentes para la aplicación del artículo 7 , apartado 1 , de la Decisión no 406/2009 / CE los datos correspondientes a cada Estado miembro , tal y como figuren en los registros creados con arreglo al artículo 11 de la Decisión no 406/2009 / CE y al artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE , en la fecha en que se cumplan cuatro meses de la fecha de publicación de un acto de ejecución adoptado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 .
Esa información incluirá los cambios aportados a dichos datos como consecuencia de la utilización por el Estado miembro de los mecanismos de flexibilidad previstos en los artículos 3 y 5 de la Decisión no 406/2009 / CE .
Artículo 20
Efectos de los nuevos cálculos
Cuando la revisión exhaustiva de los datos de inventario relativos al año 2020 haya concluido de conformidad con el artículo 19 , la Comisión calculará , de acuerdo con la fórmula establecida en el anexo II , la suma de los efectos de las emisiones de gases de efecto invernadero recalculadas para cada Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , la Comisión deberá usar , entre otras cosas , la suma a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo cuando proponga los objetivos de reducción o limitación de las emisiones para cada Estado miembro para el período posterior a 2020 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 de la Decisión no 406/2009 / CE .
La Comisión publicará inmediatamente los resultados de los cálculos efectuados de conformidad con el apartado 1 .
CAPÍTULO 8
NOTIFICACIÓN DE LOS AVANCES EN EL CUMPLIMIENTO DE LOS COMPROMISOS INTERNACIONALES Y DE LA UNIÓN
Artículo 21
Notificación sobre los avances
Sobre la base de la información comunicada de conformidad con el presente Reglamento , y en consulta con los Estados miembros , la Comisión evaluará cada año los avances realizados por la Unión y sus Estados miembros en el cumplimiento de los compromisos siguientes , a fin de determinar si esos avances son suficientes :
los compromisos previstos en el artículo 4 de la CMNUCC y en el artículo 3 del Protocolo de Kioto , como se precisan en las decisiones adoptadas por la Conferencia de las Partes en la CMNUCC o por la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto .
Esta evaluación se basará en la información notificada de conformidad con los artículos 7 , 8 , 10 y 13 a 17 ;
las obligaciones definidas en el artículo 3 de la Decisión no 406/2009 / CE .
Esta evaluación se basará en la información notificada de conformidad con los artículos 7 , 8 , 13 y 14 .
La Comisión evaluará cada dos años las repercusiones globales del sector de la aviación sobre el clima mundial , incluidas las derivadas de emisiones distintas a las de CO2 o de otros efectos , sobre la base de los datos de emisión comunicados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 , y mejorará esta evaluación en función de los avances científicos y los datos sobre el tráfico aéreo , según proceda .
A más tardar el 31 de octubre de cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que resuma las conclusiones de las evaluaciones previstas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 22
Informe sobre el período adicional para el cumplimiento de los compromisos con arreglo al Protocolo de Kioto
Una vez concluido el período adicional para el cumplimiento de los compromisos a que se refiere el apartado 3 de la Decisión 13 / CMP.1 , la Unión y cada Estado miembro enviarán a la Secretaría de la CMNUCC un informe sobre dicho período .
CAPÍTULO 9
COOPERACIÓN Y APOYO
Artículo 23
Cooperación entre los Estados miembros y la Unión
Los Estados miembros y la Unión cooperarán y se coordinarán plenamente entre sí en relación con las obligaciones derivadas del presente Reglamento relativas a :
la compilación del inventario de gases de efecto invernadero de la Unión y la elaboración del informe correspondiente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 ;
la preparación de la comunicación nacional de la Unión con arreglo al artículo 12 de la CMNUCC y del informe bienal de la Unión con arreglo a la Decisión 2 / CP.17 o a posteriores decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC ;
los procedimientos de revisión y cumplimiento previstos en la CMNUCC y el Protocolo de Kioto con arreglo a las decisiones aplicables en virtud de esos textos , así como el procedimiento de la Unión para examinar los inventarios de gases de efecto invernadero de los Estados miembros a que se refiere el artículo 19 del presente Reglamento ;
los eventuales ajustes previstos en el artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo de Kioto o efectuados tras el proceso de examen de la Unión a que se refiere el artículo 19 u otros cambios introducidos en los inventarios e informes sobre los inventarios presentados , o que deben presentarse , a la Secretaría de la CMNUCC ;
la compilación del avance de inventario de gases de efecto invernadero de la Unión , de conformidad con el artículo 8 ;
la notificación en relación con la retirada de UCA , UDA , URE , RCE , RCEt o RCEl , tras el período adicional a que se refiere el apartado 14 de la Decisión 13 / CMP.1 para el cumplimiento de los compromisos asumidos con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto .
Artículo 24
Papel de la Agencia Europea de Medio Ambiente
La Agencia Europea de Medio Ambiente ayudará a la Comisión a cumplir lo dispuesto en los artículos 6 a 9 , 12 a 19 , 21 y 22 , de conformidad con su programa de trabajo anual .
Le prestará ayuda , en particular , para las siguientes funciones :
la compilación del inventario de gases de efecto invernadero de la Unión y la preparación del informe correspondiente ;
la aplicación de los procedimientos de aseguramiento y control de la calidad para preparar el inventario de gases de efecto invernadero de la Unión ;
la preparación de estimaciones de los datos no incluidos en los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ;
la realización de las revisiones ;
la compilación del avance de inventario de gases de efecto invernadero de la Unión ;
la compilación de la información comunicada por los Estados miembros sobre las políticas y medidas y las proyecciones ;
la aplicación de los procedimientos de aseguramiento y control de la calidad a la información comunicada por los Estados miembros sobre las previsiones y las políticas y medidas ;
la preparación de estimaciones de los datos relativos a las proyecciones no comunicadas por los Estados miembros ;
la compilación de los datos necesarios para la elaboración del informe anual que la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo ;
la difusión de la información recopilada en virtud del presente Reglamento , incluidos el mantenimiento y la actualización de una base de datos sobre las políticas y medidas de mitigación de los Estados miembros y la Plataforma Europea de adaptación al clima en lo relativo a los impactos , la vulnerabilidad y la adaptación al cambio climático .
CAPÍTULO 10
DELEGACIÓN
Artículo 25
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en los artículos 6 , 7 y 10 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud de los artículos 6 , 7 y 10 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Ese plazo se prorrogará tres meses por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
CAPÍTULO 11
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Cambio Climático .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 27
Revisión
La Comisión revisará periódicamente la conformidad de las disposiciones en materia de seguimiento y notificación previstas en el presente Reglamento con las futuras decisiones relativas a la CMNUCC y al Protocolo de Kioto u otra legislación de la Unión .
La Comisión también evaluará regularmente si la evolución en el ámbito de la CMNUCC da lugar a una situación en la que las obligaciones que establece el presente Reglamento dejan de ser necesarias o proporcionales a los beneficios correspondientes , precisan adaptaciones o no son coherentes con los requisitos de notificación de la CMNUCC o bien suponen repeticiones innecesarias con respecto a estos , en cuyo caso presentará , si ha lugar , una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo .
A más tardar en diciembre de 2016 , la Comisión examinará si los efectos de la utilización de las directrices del IPCC de 2006 para determinar los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , o una modificación significativa de los métodos aplicados en la CMNUCC a tal efecto , dan lugar en un Estado miembro a una diferencia superior al 1 % en las emisiones totales de dichos gases que sea pertinente a efectos del artículo 3 de la Decisión no 406/2009 / CE , y podrá revisar las asignaciones anuales de emisiones de los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo cuarto , de dicha Decisión .
Artículo 28
Derogación
Queda derogada la Decisión no 280/2004 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se interpretarán como hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 169 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 51 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 y Decisión del Consejo de 22 de abril de 2013 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
Decisión del Consejo 94/69 / CE , de 15 de diciembre de 1993 , relativa a la celebración de la Convención marco sobre el cambio climático ( DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 ) .
Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo ( DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 ) .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
Decisión 88/540 / CEE del Consejo , de 14 de octubre de 1988 , relativa a la celebración del Convenio de Viena para la protección de la capa de ozono y del Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono ( DO L 297 de 31.10.1988 , p. 8) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 .
Véase la página 80 del presente Diario Oficial .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
ANEXO I
GASES DE EFECTO INVERNADERO
Dióxido de carbono ( CO2 )
Metano ( CH4 )
Óxido nitroso ( N2O )
Hexafluoruro de azufre ( SF6 )
Trifluoruro de nitrógeno ( NF3 )
Hidrofluorocarburos ( HFC ):
HFC-23 CHF3
HFC-125 CHF2CF3
HFC-134 CHF2CHF2
HFC-43-10mee CF3CHFCHFCF2CF3 o ( C5H2F10 )
Perfluorocarburos ( PFC ):
PFC-14 , Perfluorometano , CF4
PFC-116 , Perfluoroetano , C2F6
PFC-218 , Perfluoropropano , C3F8
PFC-318 , Perfluorociclobutano , c-C4F8
Perfluorociclopropano c-C3F6
PFC-3-1-10 , Perfluorobutano , C4F10
PFC-4-1-12 , Perfluoropentano , C5F12
PFC-5-1-14 , Perfluorohexano , C6F14
ANEXO II
Suma de los efectos de las emisiones recalculadas de gases de efecto invernadero de cada Estado miembro contemplada en el artículo 20 , apartado 1 .
La suma de los efectos de las emisiones recalculadas de gases de efecto invernadero de cada Estado miembro se obtendrá mediante la fórmula siguiente :
Donde :
ti , es la asignación anual de emisiones del Estado miembro para el año i determinada de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo cuarto , y con el artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE , tal como haya quedado establecida bien en 2012 o , si ha lugar , en 2016 , sobre la base de la revisión realizada con arreglo al artículo 27 , apartado 2 , del presente Reglamento , y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión no 406/2009 / CE ,
ti,2022 es la asignación anual de emisiones del Estado miembro en el año i de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo cuarto , y con el artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE , tal y como se habría calculado si se hubieran utilizado como base los datos de inventario revisados presentados en 2022 ,
ei , j corresponde a las emisiones de gases de efecto invernadero del Estado miembro en el año i , establecidas de conformidad con los actos adoptados por la Comisión con arreglo al artículo 19 , apartado 6 , tras el examen de los inventarios realizado por expertos en el año j.
ANEXO III
LISTA DE INDICADORES ANUALES
Cuadro 1 :
lista de indicadores prioritarios [ 1 ]
Denominación en los indicadores de eficiencia energética de Eurostat
Indicador
Numerador / denominador
Orientaciones / definiciones [ 2 ] [ 3 ]
Intensidad total de CO2 del PIB , t / millones de euros
Emisiones totales de CO2 , kt
Emisiones totales de CO2 ( excluidos cambio de uso de la tierra y silvicultura ) con arreglo a lo notificado en el formulario común para los informes
PIB , miles de millones de euros ( EC95 )
Producto interior bruto a precios constantes de 1995 ( fuente : contabilidad nacional ) .
Intensidad de CO2 relacionado con la energía del PIB , t / millones de euros
Emisiones de CO2 procedentes del consumo de energía , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles ( categoría de fuentes 1A del método sectorial del IPCC )
Producto interior bruto a precios constantes de 1995 ( fuente : contabilidad nacional ) .
Emisiones de CO2 procedentes de turismos , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles para toda la actividad de transporte con vehículos de pasajeros ( automóviles destinados fundamentalmente al transporte de personas , con una capacidad igual o inferior a 12 personas ; clasificación de peso máximo autorizado igual o inferior a 3900 kg - categoría de fuentes 1A3bi del IPCC ) .
Total de kilómetros recorridos por turismos , Mkm
Total de vehículos-kilómetro recorridos por los turismos . ( fuente : estadísticas del transporte )
Nota : En la medida de lo posible , los datos de actividad deben ser coherentes con los datos de emisión
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria , t / millones de euros
Emisiones de CO2 procedentes de la industria , kt
Emisiones procedentes de la quema de combustibles fósiles en la industria manufacturera , la construcción y las industrias extractivas ( excepto las minas de carbón y la extracción de petróleo y gas ) , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2 del IPCC ) .
La energía utilizada por la industria para el transporte no debe consignarse aquí , sino en los indicadores de transporte .
Las emisiones procedentes de las máquinas no de carretera y de otra maquinaria móvil utilizadas en la industria deben consignarse en este apartado .
Valor añadido bruto total de la industria , miles de millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 en la industria manufacturera ( NACE 15-22 , 24-37 ) , la construcción ( NACE 45 ) y las industrias extractivas ( excepto las minas de carbón y la extracción de petróleo y gas ) ( NACE 13-14 ) ( fuente : contabilidad nacional ) .
Emisiones específicas de CO2 procedentes de los hogares , t / vivienda
Emisiones de CO2 procedentes del consumo de combustibles fósiles en los hogares , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en los hogares ( categoría de fuentes 1A4b del IPCC ) .
Parque de viviendas permanentemente ocupadas , 1000
Parque de viviendas permanentemente ocupadas
Intensidad de CO2 de los sectores comercial e institucional , t / millones de euros
Emisiones de CO2 procedentes del consumo de combustibles fósiles en los sectores comercial e institucional , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en los edificios comerciales e institucionales de los sectores público y privado ( categoría de fuentes 1A4a del IPCC ) .
La energía utilizada por los servicios para el transporte no debe consignarse aquí , sino en los indicadores de transporte .
Valor añadido bruto de los servicios , miles de millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto de los servicios a precios constantes de 1995 ( NACE 41 , 50 , 51 , 52 , 55 , 63 , 64 , 65 , 66 , 67 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 , 80 , 85 , 90 , 91 , 92 , 93 y 99 ) ( fuente : contabilidad nacional ) .
Emisiones específicas de CO2 de las centrales eléctricas de suministro público y autoproducción , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes de las centrales térmicas de suministro público y autoproducción , kt
Emisiones de CO2 procedentes de toda quema de combustibles fósiles para la producción bruta de electricidad y calor en centrales térmicas y centrales combinadas , tanto de suministro público como de autoproducción .
Quedaexcluida la potencia generada en centrales dedicadas exclusivamente a la producción de calor .
Potencia total generada por las centrales térmicas de suministro público y autoproducción , PJ
Producción bruta de electricidad y calor vendido a terceros ( centrales de producción combinada de calor y electricidad ) en centrales térmicas y centrales combinadas , tanto de suministro público como de autoproducción .
Queda excluida la potencia generada en centrales dedicadas exclusivamente a la producción de calor .
Las centrales térmicas de suministro público generan electricidad ( y calor ) para la venta a terceros como actividad primaria .
Pueden ser de propiedad privada o pública .
Las centrales térmicas de autoproducción generan electricidad ( y calor ) total o parcialmente para el propio consumo , en apoyo de otra actividad primaria .
Cuadro 2 :
lista de indicadores prioritarios adicionales [ 4 ]
Orientaciones / definiciones [ 5 ]
Emisiones de CO2 procedentes del transporte de mercancías por carretera , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles para toda actividad de transporte efectuada con camiones ligeros ( vehículos con un peso máximo autorizado de hasta 3900 kg , destinados fundamentalmente al transporte de mercancías ligeras o equipados con dispositivos especiales , por ejemplo de tracción a las cuatro ruedas para uso todo terreno - categoría de fuentes 1A3bii del IPCC ) y camiones pesados ( cualquier vehículo con un peso máximo autorizado superior a 3900 kg , destinado fundamentalmente al transporte de mercancías pesadas - categoría de fuentes 1A3biii del IPCC , excluidos los autobuses ) .
Transporte de mercancías por carretera , Mtkm
Total de toneladas-kilómetro transportadas por carretera en camiones ligeros y pesados ; una tonelada-km representa el transporte por carretera de una tonelada a una distancia de un kilómetro ( fuente : estadísticas de transporte ) .
Intensidad total de CO2 de la siderurgia , t / millones de euros
Emisiones totales de CO2 procedentes de la siderurgia , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en la siderurgia , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2a del IPCC ) , los procesos de producción de hierro y acero ( categoría de fuentes 2C1 del IPCC ) y los procesos de producción de ferroaleaciones ( categoría de fuentes 2C2 del IPCC ) .
Valor añadido bruto de la siderurgia , miles de millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 de la fabricación de productos básicos de hierro y acero y ferroaleaciones ( NACE 27.1 ) , tubos ( NACE 27.2 ) , otros productos de primera transformación de hierro y acero ( NACE 27.3 ) , fundición de hierro ( NACE 27.51 ) y fundición de acero ( NACE 27.52 ) ( fuente : contabilidad nacional ) .
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria , t / millones de euros
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria química , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en la fabricación de sustancias y productos químicos , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2c del IPCC ) .
Valor añadido bruto de la industria química , miles de millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto de la fabricación de sustancias y productos químicos a precios constantes de 1995 ( NACE 24 ) ( fuente : contabilidad nacional ) .
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria del vidrio , la cerámica y los materiales de construcción , t / millones de euros
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria del vidrio , la cerámica y los materiales de construcción , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles en la fabricación de productos minerales no metálicos ( NACE 26 ) , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor .
Valor añadido bruto de la industria del vidrio , la cerámica y los materiales de construcción , miles de millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 de la fabricación de productos minerales no metálicos ( NACE 26 ) ( fuente : contabilidad nacional ) .
Emisiones específicas de CO2 de la siderurgia , t / t
Producción de acero obtenido por soplado con oxígeno , kt
Producción de acero obtenido por soplado con oxígeno ( NACE 27 ) ( fuente : estadísticas de producción ) .
Emisiones específicas de CO2 relacionado con la energía de la industria del cemento , t / t
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria del vidrio , la cerámica y los materiales de construcción , kt
Producción de cemento , kt
Producción de cemento ( NACE 26 ) ( fuent : estadísticas de producción )
Cuadro 3 :
lista de indicadores suplementarios
Orientaciones / definiciones
Emisiones específicas de CO2 relacionado con el gasóleo procedentes de los turismos , g/100 km
Emisiones de CO2 procedentes de turismos dotados de motor diésel , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles para toda la actividad de transporte con vehículos de pasajeros ( automóviles destinados fundamentalmente al transporte de personas , con una capacidad igual o inferior a 12 personas ; clasificación de peso máximo autorizado igual o inferior a 3900 kg - categoría de fuentes 1A3bi del IPCC ) .
Total de kilómetros recorridos por turismos dotados de motor diésel , millones de km
Total de vehículos-kilómetro del parque de turismos dotados de motor diésel autorizados a utilizar carreteras abiertas al tráfico público ( fuente : estadísticas de transporte ) .
Emisiones específicas de CO2 relacionado con la gasolina procedentes de los turismos , g/100 km
Emisiones de CO2 procedentes de turismos dotados de motor de gasolina , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles para toda la actividad de transporte con vehículos de pasajeros ( automóviles destinados fundamentalmente al transporte de personas , con una capacidad igual o inferior a 12 personas ; clasificación de peso máximo autorizado igual o inferior a 3900 kg - categoría de fuentes 1A3bi del IPCC , solo gasolina ) .
Total de kilómetros recorridos por turismos dotados de motor de gasolina , millones de km
Total de vehículos-kilómetro del parque de turismos dotados de motor de gasolina autorizados a utilizar carreteras abiertas al tráfico público ( fuente : estadísticas de transporte ) .
Emisiones específicas de CO2 procedentes de turismos , t / pkm
Transporte de pasajeros en turismos , Mpkm
Total de pasajeros-kilómetro transportados en turismos . Un « pasajero-kilómetro » representa el transporte de un pasajero a una distancia de un kilómetro ( fuente : estadísticas de transporte ) .
Emisiones específicas del transporte aéreo , t / pasajero
Emisiones de CO2 procedentes del transporte aéreo nacional , kt
Emisiones de CO2 procedentes del transporte aéreo nacional ( comercial , privado , agrícola , etc. ) , incluidos los despegues y los aterrizajes ( categoría de fuentes 1A3ii del IPCC ) .
Queda excluida la utilización de gasóleo para el transporte terrestre en los aeropuertos .
Queda excluido asimismo el combustible utilizado para la combustión estacionaria en los aeropuertos .
Pasajeros de vuelos nacionales , millones
Total de personas , excepto los miembros de la tripulación de vuelo y de cabina en servicio , que efectúan un viaje en avión ( exclusivamente de ámbito nacional ) ( fuente : estadísticas de transporte ) .
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria de la transformación de los alimentos , las bebidas y el tabaco , t / millones de euros
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria de la transformación de los alimentos , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en la fabricación de productos alimenticios , bebidas y tabaco manufacturado , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2e del IPCC ) .
Valor añadido bruto de la industria de la transformación de los alimentos , las bebidas y el tabaco , millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 de la fabricación de productos alimenticios y bebidas ( NACE 15 ) y tabaco manufacturado ( NACE 16 ) ( fuente : contabilidad nacional ) .
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria del papel y las artes gráficas , t / millones de euros
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria del papel y las artes gráficas , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en la fabricación de pasta de papel , papel y productos de papel y en la edición , las artes gráficas y la producción de material grabado , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2d del IPCC ) .
Valor añadido bruto de la industria del papel y las artes gráficas , millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 de la fabricación de pasta de papel , papel y productos de papel ( NACE 21 ) y la edición , las artes gráficas y la producción de material grabado ( NACE 22 ) ( fuente : contabilidad nacional ) .
Emisiones específicas de CO2 procedentes de la calefacción de los hogares , t / m2
Emisiones de CO2 procedentes de la calefacción de los hogares , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles para la calefacción de los hogares .
Superficie de las viviendas permanentemente ocupadas , millones de m2
Superficie total del parque de viviendas permanentemente ocupadas .
Emisiones específicas de CO2 procedentes de la calefacción de edificios comerciales e institucionales , kg / m2
Emisiones de CO2 procedentes de la calefacción de edificios comerciales e institucionales , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles para la calefacción de edificios comerciales e institucionales de los sectores público y privado .
Superficie de edificios de servicios , millones de m2
Superficie total del parque de edificios de servicios ( NACE 41 , 50 , 51 , 52 , 55 , 63 , 64 , 65 , 66 , 67 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 , 80 , 85 , 90 , 91 , 92 , 93 y 99 ) .
Emisiones específicas de CO2 procedentes de las centrales eléctricas de suministro público , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes de las centrales térmicas de suministro público , kt
Emisiones de CO2 procedentes de toda quema de combustibles fósiles para la producción bruta de electricidad y calor en centrales térmicas y centrales combinadas de suministro público ( categorías de fuentes 1A1ai y 1A1aii del IPCC ) .
Potencia total generada por las centrales térmicas de suministro público , PJ
Producción bruta de electricidad y calor vendido a terceros ( centrales de producción combinada de calor y electricidad ) en centrales térmicas y centrales combinadas de suministro público .
La producción bruta de electricidad se mide a la salida de los transformadores principales , es decir , en ella se incluyen el consumo de electricidad en los sistemas auxiliares y en los transformadores ( fuente : balance energético ) .
Emisiones específicas de CO2 procedentes de las centrales eléctricas de autoproducción , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes de los autoproductores , kt
Emisiones de CO2 procedentes de toda quema de combustibles fósiles para la producción bruta de electricidad y calor en centrales térmicas y centrales combinadas de autoproducción .
Potencia total generada por las centrales eléctricas de autoproducción , PJ
Producción bruta de electricidad y calor vendido a terceros ( centrales de producción combinada de calor y electricidad ) en centrales térmicas y centrales combinadas de autoproducción .
Intensidad de carbono de la producción de energía eléctrica total , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes de la producción de electricidad clásica , kt
Emisiones de CO2 procedentes de toda quema de combustibles fósiles para la producción bruta de electricidad y calor en centrales térmicas y centrales combinadas , tanto de suministro público como de autoproducción .
Potencia total generada por las centrales eléctricas de suministro público y autoproducción , PJ
Producción bruta de electricidad y calor vendido a terceros ( centrales de producción combinada de calor y electricidad ) en centrales térmicas y centrales combinadas , tanto de suministro público como de autoproducción .
Queda incluida la producción de electricidad a partir de fuentes renovables y mediante energía nuclear ( fuente : balance energético ) .
Intensidad de carbono del transporte , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes del transporte , kt
Emisiones de CO2 procedentes de los combustibles fósiles utilizados para todas las actividades de transporte ( categoría de fuentes 1A3 del IPCC ) .
Consumo de energía final total en el transporte , PJ
Abarca el consumo de energía final total en el transporte , procedente de todas las fuentes ( incluido el consumo de biomasa y electricidad ) ( fuente : balance energético ) .
Emisiones específicas de CO2 relacionado con la energía de la industria del papel , t / t
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria del papel y las artes gráficas , kt
Producción física de papel , kt
Producción física de papel ( NACE 21 ) ( fuente : estadísticas de producción ) .
Emisiones de CO2 procedentes del sector industrial , kt
Consumo de energía final total de la industria , PJ
Abarca el consumo de energía final total de la industria , procedente de todas las fuentes ( incluido el consumo de biomasa y electricidad ) ( fuente : balance energético ) .
Emisiones de CO2 procedentes de los hogares , kt
Consumo de energía final total de los hogares , PJ
Abarca el consumo de energía final total de los hogares , procedente de todas las fuentes ( incluido el consumo de biomasa y electricidad ) ( fuente : balance energético ) .
Los Estados miembros notificarán el numerador y el denominador , si no están incluidos en el formulario común para los informes .
Los Estados miembros deben seguir estas orientaciones .
Si no pueden seguir con exactitud estas orientaciones o si el numerador y el denominador no son totalmente coherentes , los Estados miembros deberán indicarlo .
Las referencias a las categorías de fuentes remiten a Directrices del IPCC para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero - versión revisada en 1996 .
Los Estados miembros notificarán el numerador y el denominador , si no están incluidos en el CRF .
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisión no 280/2004 / CE
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 7 , apartados 1 y 3
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1 , y artículo 14 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Declaraciones de la Comisión
“ La Comisión toma nota de la supresión del artículo 10 de su propuesta original . Ahora bien , a fin de mejorar la calidad y la transparencia de los datos sobre las emisiones de CO2 y de otra información relativa al transporte marítimo , pertinente en cuanto al clima , la Comisión se muestra de acuerdo en que , sustitutoriamente , se trate este aspecto como parte de la próxima iniciativa sobre seguimiento , notificación y verificación de las emisiones de los buques , que la Comisión tiene intención de adoptar durante el primer semestre de 2013 . La Comisión quiere proponer en tal contexto una modificación al presente Reglamento . ”
“ La Comisión observa que podrían ser necesarias normas adicionales sobre el establecimiento , mantenimiento y modificación del sistema de la Unión de políticas , medidas y previsiones y sobre la elaboración de inventarios aproximados de gases de efecto invernadero , a fin de conseguir un correcto funcionamiento del Reglamento . Tempranamente en 2013 , la Comisión estudiará la cuestión , en estrecha cooperación con los Estados miembros y , si conviene , presentará una propuesta para modificar el Reglamento . ”
También obliga la Comisión a que presente una propuesta , según corresponda , con el objetivo de que el acto entre en vigor a partir de 2013 .
El 12 de marzo de 2012 , la Comisión presentó al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta como primer paso para la inclusión del sector del uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura , en el compromiso de reducción de emisiones de la Unión que terminó con la adopción de la Decisión no 529/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre normas contables aplicables a las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero resultantes de actividades relativas al uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura , y sobre la información relativa a las acciones relacionadas con dichas actividades [ 15 ] .
CAPÍTULO 1
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Objeto
El presente Reglamento establece un mecanismo para :
a las emisiones de gases de efecto invernadero que entran en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión no 406/2009 / CE ;
a los impactos en el clima , no provocados por el CO2 , asociado a las emisiones procedentes del sector de la aviación civil ;
a las previsiones de la Unión y sus Estados miembros relativas a las emisiones antropógenas por las fuentes y la absorción por los sumideros de gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal , y a las políticas y medidas de los Estados miembros relativas a ellas ;
a la ayuda financiera y tecnológica agregada proporcionada a los países en desarrollo de conformidad con los requisitos de la CMNUCC ;
a la utilización de los ingresos procedentes de las subastas de derechos de emisión , con arreglo al artículo 3 quinquies , apartados 1 y 2 , y al artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE ;
a las acciones de los Estados miembros para adaptarse al cambio climático .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en los artículos 6 , 7 y 10 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 8 de julio de 2013 .
La producción bruta de electricidad se mide a la salida de los transformadores principales , es decir , en ella se incluyen el consumo de electricidad en los sistemas auxiliares y en los transformadores ( fuente : balance energético ) .
Reglamento ( CE ) no 1200/2008 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1186/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1186/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 3 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 56 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 3 de diciembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 295/2009 de la Comisión
de 18 marzo 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar medidas relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que la incluya , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos señalados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada , en el código NC que se indica en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Equipo presentado para su venta al por menor , que consta de un aparato digital alojado en su propia envoltura , para la grabación y reproducción de sonido e imágenes en distintos formatos , capaz de recibir datos procedentes de distintas fuentes ( por ejemplo , receptores de televisión por satélite , máquinas automáticas para el tratamiento o procesamiento de datos , videocámaras ) , y de distintos elementos tales como cables de conexión , un CD-ROM , un manual , tornillos y un destornillador .
El aparato lleva incorporado una placa base con elementos activos y pasivos ( necesarios para la grabación y reproducción de sonido e imágenes ) , y también un microprocesador .
Está equipado con las siguientes interfaces :
un puerto USB ,
un puerto VGA y
puertos audio y vídeo .
Está equipado también con teclas de control ( encendido , puesta en marcha , pausa , volumen ) y un receptor de infrarrojos para control remoto .
El aparato está diseñado para incorporar un disco duro .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota complementaria 1 de la sección XVI así como por el texto de los códigos NC 8521 y 85219000 .
Dado que el aparato dispone de toda la electrónica necesaria para realizar las funciones de la partida 8521 , excepto el disco duro , y dado que estos componentes , incluso sin el disco duro , no pueden utilizarse para funciones distintas de la grabación y reproducción de sonido e imágenes , debe considerarse que , en virtud de la regla general 2 a ) , el aparato presenta las características esenciales de un artículo completo o acabado de la partida 8521 .
Por consiguiente , el hecho de que el aparato no lleve incorporado un disco duro no impide su clasificación como producto completo o acabado .
Se excluye , por lo tanto , la clasificación en la partida 8522 , ya que no es una parte identificable como destinada , exclusiva o principalmente , a un aparato de la partida 8521 .
El aparato debe clasificarse por consiguiente en la partida 8521 como aparato de grabación o reproducción de imagen y sonido .
El destornillador , destinado al montaje o mantenimiento , debe clasificarse con el aparato , en virtud de la nota complementaria 1 de la sección XVI .
Reglamento ( CE ) no 1738/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 8 de octubre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 8 de octubre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 145/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 653/2007 de la Comisión , de 13 de junio de 2007 , sobre el uso de un formato europeo común para los certificados de seguridad y los documentos de solicitud , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y sobre la validez de los certificados de seguridad expedidos en virtud de la Directiva 2001/14 / CE [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 42e ( Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente punto :
32007 R 0653 : Reglamento ( CE ) no 653/2007 de la Comisión , de 13 de junio de 2007 , sobre el uso de un formato europeo común para los certificados de seguridad y los documentos de solicitud , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y sobre la validez de los certificados de seguridad expedidos en virtud de la Directiva 2001/14 / CE ( DO L 153 de 14.6.2007 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 653/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 89 .
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 941/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER [ 2 ] , establece que deben determinarse la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el modo en que debe enviarse a la Comisión .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones , se establecen actualmente en el Reglamento ( CE ) no 1042/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1042/2007 no pueden utilizarse en el ejercicio financiero 2009 para sus objetivos previstos .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1042/2007 y sustituirlo por un nuevo Reglamento que establezca la forma y el contenido de la información contable para dicho ejercicio financiero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y el contenido de la información contable a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y el modo en que debe enviarse a la Comisión serán los que figuran en los anexos I ( Cuadro de las X ) , II ( Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEAGA y al FEADER ) , III ( Notas explicativas ) y IV [ Estructura de los códigos presupuestarios del FEADER ( F109 ) ] del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1042/2007 queda derogado a partir del 16 de octubre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 239 de 12.9.2007 , p. 3 .
ANEXO I
CUADRO DE LAS X
Ejercicio financiero 2009
ANEXO II
Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEAGA y al FEADER a partir del 16 de octubre de 2008
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero 2008 , que comenzó el 16 de octubre de 2007 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / eDAMIS .
La Comisión solo financiará una instalación de STATEL / eDAMIS por Estado miembro .
La última versión de eDAMIS-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / eDAMIS , deberá descargarse del sitio Web CIRCA de los fondos agrícolas .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del FEAGA / FEADER .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( flat file ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Será necesario cerciorarse de que no haya doble cómputo [ 1 ] .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
El primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Solo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo .
Los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero .
Los campos irán separados por un punto y coma ( « ; » ) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma ( « ; ; » ) dentro del registro , o con un solo punto y coma ( « ; » ) al final del registro .
Los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return-Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos solo acabarán en « ; » si el último campo está vacío .
El fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ):
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HU , PL , RO , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
símbolo decimal : « . » ;
número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) ;
no se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares .
Campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Código presupuestario ( campo F109 ) , formato exigido sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 ) .
No se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto .
Todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
BE01;024578;–1000,00;EUR;20030905;050208031502002
BE01;215452;+0,50;EUR;20030615;050201011000002 ( obsérvese : +0.50 y no + .50 )
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase eDAMIS-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « eDAMIS-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de CIRCA , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Declaración anual
El organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar , bien un fichero de declaración anual de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales de declaración anual de cada organismo pagador .
Un fichero de declaración anual debe incluir los importes totales desglosados por organismo pagador junto con los códigos presupuestarios y de unidad monetaria , tanto para las medidas del FEAGA como del FEADER [ 2 ] .
Los ficheros deben tener las características descritas en el epígrafe 2.4 .
Cada línea debe incluir los siguientes campos ( en este orden ):
Código del organismo pagador ;
F109 : Código presupuestario
Importe expresado en el código de unidad monetaria F107 ;
Código de unidad monetaria .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2007 ):
Los ficheros de declaración anual se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « ANNUAL_DECLARATION » .
Documentación
Únicamente en los casos siguientes , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir , a través de STATEL / eDAMIS , una nota explicativa por cada organismo pagador :
en caso de que existan diferencias entre la declaración anual y la suma de los registros de los ficheros informáticos ( Σ F106 ) , con el fin de explicarlas por subpartida presupuestaria ; el programa eDAMIS-cliente incluye un tipo de expedición específico para esta transferencia denominado « EXPLANATORY-NOTE » ;
en caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , con el fin de explicar todos esos códigos ; el programa eDAMIS-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
La nota explicativa deberá tener el aspecto de una carta normal .
En concreto , deberá indicarse claramente la identidad del remitente o del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
Nota : Es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las cantidades que figura en el capítulo 5 del anexo III .
Véase el artículo 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
ANEXO III
« NOTAS EXPLICATIVAS »
ÍNDICE
Página
Datos sobre los pagos :
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F103 : Tipo de pago
F105 : Pago con sanción
Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
F106 : Importe en euros
Gasto público en euros
Contribución del sector privado en euros
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F110 : Campaña de comercialización o período
Datos sobre el beneficiario ( solicitante ):
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
Dirección del solicitante ( código postal internacional )
Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F205 : Explotación en región desfavorecida
F207 : Región y subregión en el Estado miembro
F211 : Cantidad de referencia para entregas
F212 : Cantidad de referencia para ventas directas
F213 : Contenido de referencia en materia grasa
F214 : Comprador de leche
F217 : Fecha de entrada en almacenamiento privado
F218 : Fecha de finalización del almacenamiento privado
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
Dirección del organismo ( código postal internacional )
Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
Datos sobre la declaración o la solicitud :
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
Fecha de la solicitud
F301 : Número de contrato / proyecto ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio de archivo de los documentos
Datos sobre la garantía :
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación ) en euros
Datos sobre el producto :
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago ( cantidad solicitada )
Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F702 : Superficie pagada
Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento comunitario y número del artículo
Importe de la ayuda del FEAGA ( en euros ) por unidad de medida
F515 : Entregas brutas
F517 : Contenido real de materia grasa
F518 : Entregas corregidas
F519 : Ventas directas
Entregas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
Ventas directas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F520 : Cantidades entregadas por encima o por debajo de las cuotas
F521 : Ventas directas por encima o por debajo de las cuotas
F522 : Tasa suplementaria adeudada
F523 : Intereses de demora adeudados
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
Datos sobre las inspecciones :
F600 : Inspecciones in situ
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
Cálculo revisado de la tasa suplementaria adeudada
F603 : Motivo de la reducción
Datos relativos a los derechos de ayuda :
F700 : Importe del derecho de ayuda , en euros
F701 : Importe no abonado , en euros
Derechos de ayuda basados en las superficies ( derechos normales )
F703 : Valor unitario del derecho de ayuda , en euros
Superficie determinada
Superficie no comprobada
Derechos de ayuda por retirada de tierras de la producción
Derechos de ayuda por prados
Otros derechos , como los de la reserva nacional
Derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales
Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) en el período de referencia
Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) declaradas
Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) determinadas
Datos suplementarios sobre las restituciones por exportación :
F800 : Peso neto / cantidad
Unidad de medida del campo F800
Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable del control aduanero
Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , referencia de la licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
Fecha de exportación del territorio de la UE
( no se utiliza )
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I :
Todos los datos indicados con una « X » o una « A » son obligatorios .
Dato ya previsto en la anterior versión del presente Reglamento .
Dato añadido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Dato suprimido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV .
DATOS SOBRE LOS PAGOS
Observación preliminar : en esta sección , el término « pago » se refiere tanto a los pagos como a los ingresos del FEAGA y del Feader .
Formato exigido : se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ):
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Formato exigido : se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Significado
alimentaria
Pago anticipado o parcial
Pago final ( primer y único pago , o saldo restante tras el anticipo , o pago normal de restitución por exportación )
Pago final ( primer y único pago , o saldo restante tras el anticipo , o pago normal de restitución por exportación )
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Transacción no financiera
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N » .
F105B : Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
Deberá utilizarse el campo 105B para indicar el importe reducido o excluido ( importe negativo ) con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 1 ] .
Este importe negativo ( en euros ) resultante de la condicionalidad deberá consignarse solo una vez por beneficiario bajo ayudas directas .
Se refiere al 100 % de reducción aplicada al agricultor , es decir , sin el 25 % de retención previsto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Importe de cada elemento individual del pago en euros .
Los importes indicados en el campo F106 solo corresponderán a gastos del FEAGA y el Feader .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
En el caso del FEAGA , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con los importes declarados en el cuadro 104 .
Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
F106A : Gasto público en euros
Importe procedente de cualquier contribución pública a la financiación de operaciones cuyo origen sea el presupuesto de las autoridades estatales , regionales y locales , de las Comunidades Europeas y cualquier gasto similar .
La suma de estos importes ( F106A ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con el gasto público certificado declarado en el cuadro del Feader .
F106B : Contribución del sector privado en euros
Importe del gasto del sector privado en euros cuando dicha contribución esté prevista para la medida .
Formato exigido : EUR
Fecha que determina el mes de la declaración al FEAGA / Feader .
Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso del FEAGA , se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
En el caso de la línea presupuestaria 05040501 del Feader , las subpartidas presupuestarias deben adecuarse al anexo IV .
Formato PA ( presupuestación por actividades ) exigido , sin espacios : « 999999999999999 » , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Cuando falte alguna posición se completará con ceros ( por ejemplo , 05020901160 se expresará 050209011600000 ) .
En lo que respecta a los productos de intervención , la Comisión necesita saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
DATOS SOBRE EL BENEFICIARIO ( SOLICITANTE )
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Además , si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio , deberán cumplimentarse los campos F220 , F221 , F222B y F222C.
En el supuesto de que el organismo intermedio sea también el beneficiario final , deberán incluirse en los campos F220 , F221 , F222B y F222C los mismos datos que los indicados en F200 , F201 , F202A , F202B y F202C.
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a cada solicitante .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
En caso de ayuda a una explotación en una región desfavorecida , debe indicarse aquí .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código « Región extra » ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED :
En el régimen de cuotas lecheras .
Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios .
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Nombre del organismo .
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
DATOS SOBRE LA DECLARACIÓN O LA SOLICITUD
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
F300B : Fecha de la solicitud
Fecha de recepción de la solicitud por el organismo pagador ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
Cuando se trate de pagos efectuados en virtud de programas nacionales de ayuda del sector vitivinícola , la fecha de aplicación será la especificada en el artículo 37 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 3].Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso de las medidas y programas del Feader , deberá asignarse a cada proyecto un número de identificación exclusivo .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
« N » = no , si no procede .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica un número de certificado o licencia en el campo F305 .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
DATOS SOBRE LA GARANTÍA :
Cuando se trate del pago de anticipos en el sector vitivinícola ( partida presupuestaria 05020908 ) , deberá indicarse el importe de la garantía .
DATOS SOBRE EL PRODUCTO
Observación preliminar sobre las cantidades : por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Lo mismo se aplica cuando el pago del anticipo y el del saldo se consignan en subpartidas presupuestarias distintas ( anticipos y saldos ) .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo « menos » .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
En el caso de los gastos en materia de desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ( partida presupuestaria 050404000000 ) , deberá indicarse un código de uno o dos caracteres con arreglo a la lista siguiente :
Inversiones en explotaciones agrarias
Ayuda a la instalación de jóvenes agricultores
Formación
Jubilación anticipada
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Medidas agroambientales y bienestar de los animales
Mejora de la transformación y la comercialización de productos agrícolas
Forestación de tierras agrícolas
Otras medidas forestales
Mejora de las tierras
Concentración parcelaria
Creación de servicios de sustitución en la explotación , de ayuda a la gestión agraria , de asesoría a las explotaciones y de divulgación agraria
Comercialización de productos agrícolas de calidad
Servicios esenciales para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de los pueblos y protección y conservación del patrimonio rural
Diversificación de las actividades agrarias o afines con vistas a la creación de actividades múltiples o fuentes alternativas de ingresos
Gestión de los recursos hídricos destinados a la agricultura
Desarrollo y mejora de las infraestructuras vinculadas al desarrollo de la agricultura
Fomento de las actividades turísticas y artesanales
Protección del medio ambiente en lo que respecta a la agricultura , la silvicultura y la gestión del espacio natural y mejora del bienestar de los animales
Reconstrucción del potencial de producción agraria dañado por catástrofes naturales y creación de los instrumentos preventivos adecuados
Ingeniería financiera
Cumplimiento de las normas
Recurso a servicios de asesoría para el cumplimiento de las normas
Participación voluntaria de los agricultores en los regímenes de calidad alimentaria
Actividades de las agrupaciones de productores en relación con la calidad de los alimentos
Explotaciones de semisubsistencia sometidas a reestructuración
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica
Complementos de los pagos directos
Complementos de las ayudas estatales en Malta
Agricultores a tiempo completo en Malta
Financiación de proyectos Sapard
En el caso de la reestructuración y reconversión de viñedos ( partida presupuestaria 050209071650 ) deberán figurar los códigos de las medidas .
Estos códigos corresponden a las definiciones de las medidas elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión [ 4].Restituciones por exportación : solo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( en principio , el código NC declarado en la casilla 33 del DUA ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el sector vitivinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el caso de la partida presupuestaria 050404000000 ( desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ) , este campo se requiere únicamente para las medidas E , F y H.
F508B : Superficie pagada
La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
F509A : Superficie declarada erróneamente
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie comprobada .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie comprobada con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa . Formato exigido : +99 … .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
F511 : Importe de la ayuda del FEAGA ( en euros ) por unidad de medida
Solo si se produce un cambio durante la campaña de comercialización o período .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Aunque el uso de seis decimales pueda parecer extraño , algunos reglamentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 660/1999 del Consejo [ 5 ] , indican hasta cinco decimales al fijar la prima , incluso cuando se emplea el euro . Al objeto de cubrir todas las posibilidades , el número de decimales se ha aumentado a seis.5.9 .
Son « entregas brutas » la totalidad de las cantidades de leche y de productos lácteos entregados , tal como se definen en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , sin corrección alguna en función del contenido de materia grasa .
Resultado de los análisis de laboratorio . Se expresará como porcentaje y no en gramos o kilogramos .
Las cantidades entregadas corregidas en función del contenido de materia grasa con arreglo a lo previsto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión [ 6].Formato exigido : +99 … 99 999 o – 99 … 99 999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La leche y el equivalente de leche , con arreglo a la definición contenida en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
F519B : Entregas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
Sector lechero : por « correcciones administrativas » se entenderán los ajustes efectuados por el organismo pagador en las cantidades declaradas por los compradores .
Estos cambios se indicarán siempre por separado de las cantidades declaradas por los compradores .
No está previsto que puedan incluirse aquí las correcciones a tanto alzado .
Las correcciones derivadas de las inspecciones in situ establecidas por el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 deberán incluirse en los campos F600 a F603 .
F519C : Ventas directas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
Para la definición de « correcciones administrativas » véase F519B.
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario del campo F109 ) .
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario en el campo F109 ) .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 7].Formato exigido : se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CI , CII , CIIIA , CIIIB .
DATOS SOBRE LAS INSPECCIONES
La Comisión ha de saber cuántas inspecciones se han realizado y en qué medida estas han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las « inspecciones in situ » mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 8 ] .
Incluyen las visitas materiales de la explotación ( código « F » o código « C » ) y / o los controles por teledetección ( código « T » ) , así como los controles materiales in situ de los productos ( código « G » ) , los controles de sustitución ( código « S » ) y los controles de sustitución específicos ( código « U » ) de las restituciones por exportación .
El campo F601 solo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en el campo F600 .
El campo F602 deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ ( « F » , « C » , « T » , « G » , « S » o « U » ) en el campo F600 .
El campo F602B solo deberá cumplimentarse si se ha revisado el cálculo de la tasa suplementaria adeudada .
En caso de visitas múltiples en relación con una misma medida y un mismo productor , solo se notificarán una vez .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 .
Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
De hecho , no aparecen como tales en ningún campo .
No obstante , las sanciones impuestas se mencionarán en el campo F105 , con independencia de que se deriven de un control administrativo o sobre el terreno .
Formato exigido : : « N » = ninguna inspección , « F » = inspección in situ , « C » = controles de la condicionalidad , « T » = inspección por teledetección , « G » = control in situ de productos , « S » = control de sustitución y « U » = control de sustitución específico .
En caso de combinarse una inspección in situ y un control de la condicionalidad y / o una inspección por teledetección , se consignará uno de los códigos correspondientes « FT » , « CT » , « CF » o « FTC » .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en F600 .
No será necesario indicar la fecha de la inspección en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
F602B : Cálculo revisado de la tasa suplementaria adeudada
Por ejemplo , tras la inspección in situ .
Si hay varios motivos , se indicará aquel por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
Este campo deberá cumplimentarse si se ha reducido la solicitud a consecuencia de una inspección in situ .
Formato exigido : codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
La Comisión necesita conocer el importe correspondiente ( valor unitario ) de cada tipo de derecho de ayuda definido en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Además , la Comisión necesita conocer la información financiera sobre los importes no pagados tras los controles administrativos o sobre el terreno ( controles del SIGC ) .
Importe del derecho de ayuda en euros , es decir , el importe total que debe pagarse por los derechos de ayuda definidos en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 tras realizarse los controles del SIGC .
Si el importe ( F700 ) ha sido reducido a raíz de controles administrativos o sobre el terreno , indíquese aquí el importe no abonado como consecuencia de esos controles .
En el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie : La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Si un pago está compuesto por más de un tipo de derecho , se indicará la información prevista en las letras A ) a E ) , según corresponda .
Si algunos de esos puntos no es aplicable , se deberá indicar NADA en ese punto .
Los derechos de ayuda que se mencionan a continuación son los contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 :
El valor unitario del derecho de ayuda que conste en la solicitud , en euros .
F703A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F703B : Superficie determinada
La superficie determinada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
F703C : Superficie no comprobada
La diferencia entre la superficie « activada » declarada en la solicitud de ayuda y la superficie comprobada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La superficie declarada de más , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada de menos , esto es , la superficie comprobada que rebase a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
F704A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
La superficie « activada » indicada en la solicitud de ayuda .
F704B : Superficie determinada
F704C : Superficie no comprobada
F705A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F705B : Superficie determinada
F705C : Superficie no comprobada
F706A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F706B : Superficie determinada
F706C : Superficie no comprobada
F707A : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) en el período de referencia
Este número representa la actividad agrícola ejercida en el período de referencia expresada en UGM con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
F707B : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) declaradas
En este campo se debe indicar el número exacto de UGM declaradas para la campaña de comercialización en cuestión [ artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ] .
F707C : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) determinadas
El número de UGM determinadas como resultado de controles administrativos o sobre el terreno para verificar el cumplimiento del artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DATOS SUPLEMENTARIOS SOBRE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN
El peso o la cantidad deberán expresarse en la unidad de medida correspondiente .
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
F800B : Unidad de medida del campo F800
Formato exigido : se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Litro
Pieza ( unidad )
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
Cuanto más pormenorizado sea el número de solicitud , más importante resulta esta información .
Por ejemplo , un número de solicitud con una extensión en la que se indique el número de ingrediente permitirá una identificación más precisa de los datos sobre las restituciones por exportación .
] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Es posible que excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro indicará el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : los códigos de la LA constan de dos letras que designan el país ( código ISO de un Estado miembro ) seguidas de un código de seis caracteres que designa la aduana .
Por ejemplo , « EE1000EE » .
F802B : Aduana de salida
Esta información es fundamental para los auditores en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 en lo relativo al control de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
Por ejemplo , « GB000392 » .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido : « XX » , siendo X una letra de la A a la Z [ códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas comunitarias de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión [ 11 ] , o procedimiento análogo en otros sectores .
Para el sector de la carne de vacuno : en caso de financiación previa solo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Fecha definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 12].Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
F816B : Fecha de exportación del territorio de la UE
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
( NO SE UTILIZA )
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
Artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo ( regímenes de ayuda directa).Parte II , título III , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 ( regímenes de ayuda directa).Artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2159/89 de la Comisión ( frutos de cáscara).Artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión ( pasas).Artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( restituciones por exportación).Artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión ( restituciones por exportación ) .
http://ec.europa.eu/taxation_customs/dds/csrdhome_es.htm
DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
ANEXO IV
Estructura de los códigos presupuestarios del FEADER ( F109 )
El FEADER solo cuenta con una línea presupuestaria definida en la nomenclatura presupuestaria : « 05040501 » .
Dado que los códigos presupuestarios pueden tener hasta quince cifras , las siete cifras restantes pueden utilizarse para identificar los programas y las medidas .
Esto permitirá la reconciliación de los datos de las diversas fuentes sobre el ejercicio presupuestario , el organismo liquidador , la medida y el nivel del programa .
ESTRUCTURA DEL CÓDIGO PRESUPUESTARIO
Los códigos presupuestarios deben tener la siguiente estructura :
las primeras ocho cifras son constantes : « 05040501 » ,
las tres cifras siguientes indican la medida , según la lista adjunta ,
el dígito siguiente puede tener los siguientes valores , que aumentan con el aumento de la tasa de cofinanciación :
1 región no de convergencia ,
2 región de convergencia ,
3 región ultraperiférica ,
4 modulación voluntaria ,
5 contribución suplementaria para Portugal ,
los dígitos siguientes indican 0 = Programa operativo o 1 = Programa de red ,
las dos últimas cifras indican el programa : se permiten cifras entre « 01 » y « 99 » .
EJEMPLO
= « 050405011132001 » significa : línea presupuestaria « 05040501 » ( FEADER ) , medida « 113 » ( jubilación anticipada ) , región de convergencia ( « 2 » ) , programa operativo ( « 0 » ) y programa « 01 » .
LISTA DE MEDIDAS DEL FEADER
EJE 1 AUMENTO DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR AGRÍCOLA Y FORESTAL
Medida
Acciones relativas a la información y la formación profesional
Instalación de jóvenes agricultores
Utilización de servicios de asesoramiento
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Modernización de explotaciones agrícolas
Aumento del valor económico de los bosques
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Infraestructuras relacionadas con el desarrollo y la adaptación de la agricultura y de la silvicultura
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales e implantación de medidas preventivas adecuadas
Cumplimiento de normas basadas en la normativa comunitaria
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Actividades de información y promoción
Agricultura de semisubsistencia
Prestación de servicios de divulgación y asesoramiento agrarios en Bulgaria y Rumanía
EJE 2 MEJORA DEL MEDIO AMBIENTE Y DEL ENTORNO RURAL MEDIANTE LA GESTIÓN DE LAS TIERRAS
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE ( WFD )
Ayudas agroambientales
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Inversiones no productivas
Primera forestación de tierras agrícolas
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Primera forestación de tierras no agrícolas
Ayudas « Natura 2000 »
Ayudas en favor del medio forestal
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas .
EJE 3 MEJORA DE LA CALIDAD DE VIDA DE LAS ZONAS RURALES Y FOMENTO DE LA DIVERSIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Creación y desarrollo de empresas
Fomento de actividades turísticas
Servicios básicos para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Conservación y mejora del patrimonio rural
Formación e información
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación de estrategias de desarrollo local
EJE 4 LEADER
Aplicación de estrategias de desarrollo local .
Competitividad
Medio ambiente / gestión de la tierra
Calidad de vida / diversificación
Ejecución de proyectos de cooperación
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción del territorio con arreglo al artículo 59
EJE 5 ASISTENCIA TÉCNICA
EJE 6 COMPLEMENTO A LOS PAGOS DIRECTOS EN BULGARIA Y RUMANÍA
Complemento a los pagos directos
el signo « + » o « – » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo ;
DATOS RELATIVOS A LOS DERECHOS DE AYUDA
Observación preliminar :
La superficie « activada » indicada en la solicitud de ayuda : en el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie , corresponde a la superficie « activada » , es decir , la superficie máxima objeto de pago [ véase también el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 ] .
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
La Comisión necesita la referencia de la licitación.8.11 .
Las correcciones podrán ser positivas o negativas y reflejarán siempre la variación neta con respecto a la situación anterior a la corrección .
Kilogramo
Véanse el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión [ 10 ] y sus sucesivas actualizaciones].Con vistas a la armonización , los Estados miembros deben utilizar también la categoría « varios » ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
De conformidad con el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 2 ] , referente al régimen de cuotas lecheras.2.12 .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas [ LA [ 9 ] ] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas [ LA [ 9 ] http://ec.europa.eu/taxation_customs/dds/csrdhome_es.htm
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de junio de 2011
relativa a la no inclusión del diclorán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el diclorán .
De conformidad con el artículo 11 septies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra b ) , del mencionado Reglamento , se adoptó la Decisión 2008/744 / CE de la Comisión , de 18 de septiembre de 2008 , relativa a la no inclusión del diclorán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia [ 4 ] .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a España , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/744 / CE .
La solicitud cumple también el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
España evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 6 octubre 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , el 21 de julio de 2010 [ 6 ] la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre el diclorán .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , el proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la EFSA , que fueron finalizados el 5 de mayo de 2011 como informe de revisión relativo al diclorán .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las conclusiones presentadas por la EFSA se centraron en los motivos que dieron lugar a la no inclusión ; en particular , se planteaba un problema con respecto a la exposición de los trabajadores .
En el informe de revisión del diclorán se identificaron otros motivos de preocupación .
El solicitante presentó información adicional , especialmente en relación con las especificaciones del material técnico , la equivalencia de los materiales de ensayo utilizados en los estudios de toxicidad y el material técnico fabricado comercialmente , la toxicidad en los mamíferos , la exposición de los operarios y los trabajadores y las vías de degradación .
Sin embargo , la información complementaria presentada por el solicitante no permitió eliminar todos los motivos de preocupación específicos que se planteaban en relación con el diclorán .
En particular , se plantearon las siguientes cuestiones : No se demostró que las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente fueran equivalentes a las de los materiales de ensayo utilizados en estudios toxicológicos y ecotoxicológicos .
Los datos disponibles resultaron insuficientes para llegar a una conclusión sobre la relevancia toxicológica de dos impurezas presentes en el material técnico , denominadas impurezas 3 y 4 , por razones de confidencialidad .
Se observaron efectos perjudiciales para la salud humana .
En particular , la exposición de los trabajadores superaba el 100 % del nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) .
No pudo finalizarse la evaluación del riesgo para los consumidores debido a la falta de determinación de las cantidades de residuos en los cultivos siguientes .
Era insuficiente la información sobre los riesgos que representan los productos no identificados de degradación por fotólisis acuosa para los organismos acuáticos y para los macroorganismos del suelo no destinatarios .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre la conclusión de la Autoridad .
Asimismo , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el solicitante , siguen subsistiendo los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la Autoridad no han demostrado que pueda suponerse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen diclorán cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , no debe incluirse la sustancia diclorán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En aras de la claridad , es necesario derogar la Decisión 2008/744 / CE .
La presente Decisión no excluye la presentación de otra solicitud para el diclorán , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El diclorán no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/744 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 251 de 19.9.2008 , p. 43 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance dicloran ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa diclorán ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2002/627 / CE , por la que se establece el Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2002/627 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2002 , por la que se establece el Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Por disposición del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2002/627 / CE , la Comisión debe revisar la lista de las « autoridades de reglamentación pertinentes » que designe cada Estado miembro con el cometido de supervisar el funcionamiento cotidiano del mercado de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
La lista de las autoridades de reglamentación pertinentes tiene que ser actualizada para tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía y los cambios introducidos por algunos Estados miembros en los nombres o en las funciones de esas autoridades .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/627 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 38 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/641 / CE ( DO L 293 de 16.9.2004 , p. 30 ) .
ANEXO
« ПРИЛОЖЕНИЕ — ANEXO — PŘÍLOHA — BILAG — ANHANG — ANNEKS — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ — ANNEX — ANNEXE — ALLEGATO — PIELIKUMS — PRIEDAS — MELLÉKLET — ANNESS — BIJLAGE — ZAŁĄCZNIK — ANEXO — PRÍLOHA — PRILOGA — LIITE — BILAGA — ANEXĂ
LISTA DE LOS MIEMBROS DEL GRUPO DE ENTIDADES REGULADORAS EUROPEAS
País
Autoridad nacional de reglamentación
Suomi Finland
Office of Communications ( Ofcom ) »
Reglamento ( CE ) no 150/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 16 de febrero de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y Estados Unidos de América ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 11 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo concedió a Irlanda , a solicitud suya , una ayuda financiera [ Decisión de Ejecución 2011/77 / UE [ 2 ] ] para apoyar un ambicioso programa de reforma económica y financiera destinado a restablecer la confianza , posibilitar la vuelta de la economía irlandesa a un crecimiento sostenible y salvaguardar la estabilidad financiera del país , de la zona del euro y del conjunto de la Unión .
Una prolongación de los plazos de vencimiento y una reducción del margen del tipo de interés ayudaría a garantizar la realización de los objetivos del programa , en consonancia con las conclusiones de los Jefes de Estado o de Gobierno de la zona del euro y de las instituciones de la Unión de 21 de julio de 2011 sobre los préstamos del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera .
A fin de consolidar los objetivos de liquidez y viabilidad , la prolongación de los plazos de vencimiento y la reducción del margen del tipo de interés debe aplicarse asimismo a aquellos tramos que ya hayan sido desembolsados .
A la vista de estas circunstancias , debe modificarse la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Unión pondrá a disposición de Irlanda un préstamo de un máximo de 22500 millones EUR , con un plazo de vencimiento medio máximo de 12,5 años .
El plazo de vencimiento para los distintos tramos del préstamo podrá ascender a 30 años como máximo . » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Irlanda pagará el coste de financiación de la Unión para cada desembolso . » .
Artículo 2
La modificación , en virtud de la presente Decisión , del artículo 1 , apartado 1 , primera frase , y apartado 5 , de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE se aplicará asimismo a los préstamos que hayan sido desembolsados antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 1346/2007 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglosssoides )
Zona
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 9 de junio de 2009
por la que se modifica el anexo X ( Servicios audiovisuales ) y el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo X del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 161/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 3 ] .
Los actos referidos a los servicios audiovisuales mencionados actualmente en el anexo X deben , por consiguiente , ser incorporados al anexo XI .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos X y XI del Acuerdo se modifican de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/123 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 27 .
Véase la página 28 del presente Diario Oficial .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Los anexos X y XI del Acuerdo quedan modificados como sigue :
El anexo X se sustituye por el texto siguiente :
« SERVICIOS EN GENERAL
Lista establecida en el artículo 36 , apartado 2
INTRODUCCIÓN
Cuando los actos mencionados en el presente anexo contengan nociones o se refieran a procedimientos específicos del ordenamiento jurídico comunitario como :
preámbulos ,
destinatarios de los actos comunitarios ,
referencias a territorios o a lenguas oficiales de las Comunidades Europeas ,
referencias a derechos y a obligaciones de los Estados miembros de las Comunidades Europeas , sus entidades públicas , empresas o particulares en sus relaciones entre sí , y
referencias a los procedimientos de información y notificación ,
se aplicará el Protocolo 1 sobre adaptación horizontal , salvo disposición en contrario del presente anexo .
ACTOS REFERENTES A
32006 L 0123 : Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
en el artículo 3 , apartado 3 , los términos “ normas del Tratado ” se sustituyen por “ normas del Acuerdo EEE ” ;
en el artículo 4 , apartado 1 , los términos “ artículo 50 del Tratado ” se sustituyen por “ artículo 37 del Acuerdo EEE ” ;
en el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 3 , los términos “ artículo 48 del Tratado ” se sustituyen por “ artículo 34 del Acuerdo EEE ” ;
en el artículo 4 , apartado 5 , los términos “ artículo 43 del Tratado ” se sustituyen por “ artículo 31 del Acuerdo EEE ” ;
el artículo 8 , apartado 4 , queda redactado como sigue :
“ por ‘ razones imperiosas de interés general ’ se entiende , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 6 del Acuerdo EEE , razones reconocidas como tales por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Comunidad Europea , incluidas las justificaciones siguientes : el orden público , la seguridad pública , la protección civil , la salud pública , la preservación del equilibrio financiero del régimen de seguridad social , la protección de los consumidores , de los destinatarios de servicios y de los trabajadores , las exigencias de la buena fe en las transacciones comerciales , la lucha contra el fraude , la protección del medio ambiente y del entorno urbano , la sanidad animal , la propiedad intelectual e industrial , la conservación del patrimonio histórico y artístico nacional y los objetivos de la política social y cultural ; ” ;
en el artículo 15 , apartado 7 , después del primer párrafo se inserta el párrafo siguiente :
“ Cuando la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC , de conformidad con el apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE intercambien información sobre notificaciones recibidas , respectivamente , de los Estados miembros de la UE o de los Estados de la AELC , la Comisión comunicará la información recibida del Órgano de Vigilancia de la AELC a los Estados miembros de la UE y el Órgano de Vigilancia de la AELC comunicará la información recibida de la Comisión al Comité Permanente de los Estados de la AELC .
Además el Órgano de Vigilancia de la AELC informará al Comité Permanente de las notificaciones recibidas de los Estados de la AELC . ” ;
en el artículo 21 , apartado 2 , se inserta el siguiente párrafo :
“ Cuando la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC , de conformidad con el apartado 4 , letra a ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE intercambien información sobre los nombres y los datos de contacto recibidos , respectivamente , de los Estados miembros de la UE o de los Estados de la AELC , la Comisión comunicará la información recibida del Órgano de Vigilancia a los Estados miembros de la UE y el Órgano de Vigilancia de la AELC comunicará la información recibida de la Comisión al Comité Permanente de los Estados de la AELC . ” ;
el artículo 22 , apartado 1 , letra d ) , no se aplicará por lo que respecta a los Estados de la AELC ;
en el artículo 28 , apartado 8 , se añade el texto siguiente :
“ Por su parte , el Órgano de Vigilancia de la AELC informará periódicamente a los Estados de la AELC del funcionamiento de las disposiciones relativas a la asistencia mutua . ” ;
en el artículo 39 , apartado 2 , se añade el texto siguiente :
“ Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE , la Comisión transmitirá los informes recibidos de los Estados miembros de la UE al Órgano de Vigilancia de la AELC para su distribución a los Estados miembros de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC transmitirá la información recibida de un Estado de la AELC a los demás Estados de la AELC , al Comité Permanente de la AELC y a la Comisión para su difusión a los Estados miembros de la UE .
La Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC intercambiarán información sobre la base de las observaciones recibidas de los Estados miembros de la UE y de los Estados de la AELC , respectivamente . ” ;
en el artículo 39 , apartado 3 , se añade el texto siguiente :
“ Los Estados de la AELC también podrán presentar sus informes y observaciones en el Comité . ” ;
en el artículo 39 , apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
“ Cuando la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC , de conformidad con el apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE intercambien información sobre los requisitos transmitidos por los Estados miembros de la UE o los Estados miembros de la AELC , respectivamente , la Comisión comunicará la información recibida del Órgano de Vigilancia de la AELC a los Estados miembros de la UE y el Órgano de Vigilancia de la AELC comunicará la información recibida de la Comisión al Comité Permanente de los Estados de la AELC .
Además el Órgano de Vigilancia de la AELC informará al Comité Permanente de los requisitos transmitidos por los Estados de la AELC . ” » .
El título del anexo XI « SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES » se sustituye por el de « COMUNICACIÓN ELECTRÓNICA , SERVICIOS AUDIOVISUALES Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN . » .
Después del punto 5o ( Decisión 2006/215 / CE de la Comisión ) del anexo XI se inserta el texto siguiente :
« Servicios audiovisuales
5 p. 389 L 0552 : Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) , modificada por :
397 L 0036 : Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 junio de 1997 , ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
en el artículo 2 , apartado 5 , se sustituyen los términos “ artículo 52 y siguientes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ” por “ artículo 31 y siguientes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ” ;
en lo que respecta a los Estados de la AELC , los trabajos a los que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva engloban los trabajos efectuados , según lo descrito en el artículo 6 , apartado 3 , por y con trabajadores establecidos en terceros países europeos con los que el Estado de la AELC en cuestión haya celebrado acuerdos a tal efecto .
Si una Parte contratante se propone celebrar un acuerdo conforme a los mencionados en el artículo 6 , apartado 3 , informará de ello al Comité Mixto del EEE .
A petición de una de las Partes Contratantes podrán celebrarse consultas sobre el contenido de tales acuerdos ;
en el artículo 15 de la Directiva se añade el texto siguiente :
“ Los Estados de la AELC podrán obligar a las compañías de radiodifusión por cable que operen en sus territorios , a confundir con interferencias o por cualquier otro procedimiento los anuncios de bebidas alcohólicas en los programas de televisión cuya audiencia principal se encuentre en un Estado de la AELC del EEE .
Para establecer si un programa o un anuncio publicitario determinado están comprendidos en el ámbito de aplicación de la presente adaptación , se otorgará importancia , entre otros , a los siguientes factores :
si la emisión se recibe de hecho principalmente en uno de los Estados de la AELC del EEE ,
si los bienes o los servicios anunciados están disponibles en el país de recepción ,
si la lengua del país en que se reciben las emisiones se utiliza en los programas o anuncios ,
si en los anuncios se hace referencia o mención a los puntos de venta en el país de recepción ,
si los precios se indican en la moneda del país de recepción .
La interferencia o cualquier otra forma de obstrucción de anuncios publicitarios no podrá tener por efecto restringir la retransmisión de partes de programas televisivos distintas de los anuncios de bebidas alcohólicas .
Las Partes contratantes analizarán conjuntamente esta excepción en el transcurso del año 2003 . ” .
Disposiciones detalladas para la asociación de Liechtenstein , Islandia y Noruega de conformidad con el artículo 101 del Acuerdo :
Cada Estado de la AELC podrá designar un representante de su autoridad competente que participe en las reuniones del Comité de contacto sobre las actividades de radiodifusión televisiva a que se refiere el artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE .
La Comisión Europea informará a su debido tiempo a los participantes de la fecha de las reuniones del Comité de contacto y les remitirá la información pertinente .
398 L 0084 : Directiva 98/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 1998 , relativa a la protección jurídica de los servicios de acceso condicional o basados en dicho acceso ( DO L 320 de 28.11.1998 , p. 54 ) . » .
Después del punto 30 ( Resolución 96 / C 376/01 del Consejo ) del anexo XI se inserta el texto siguiente :
394 Y 0702(02 ): Resolución 94c 181/02 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , relativa a un marco para la política comunitaria en materia de difusión de señales digitales de video ( DO C 181 de 2.7.1994 , p. 3 ) .
398 X 0560 : Recomendación 98/560 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , relativa al desarrollo de la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información mediante la promoción de marcos nacionales destinados a lograr un nivel de protección comparable y efectivo de los menores y de la dignidad humana ( DO L 270 de 7.10.1998 , p. 48 ) .
499 Y 0205(01 ): Resolución 1999 / C 30/01 del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , de 25 de enero de 1999 , sobre el servicio público de radiodifusión ( DO C 30 de 5.2.1999 , p. 1 ) .
32005 H 0865 : Recomendación 2005/865 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 noviembre de 2005 , relativa al patrimonio cinematográfico y la competitividad de las actividades industriales relacionadas ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 57 ) . » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 26 de septiembre de 2013
sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2013/36 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el primer guion de su artículo 3.1 y los artículos 12.1 , 14.3 y 18.2 ,
Vista la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , así como la Decisión BCE/2013/6 , de 20 de marzo de 2013 , sobre las normas relativas a la utilización como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema de bonos bancarios simples con la garantía del Estado para uso propio [ 2 ] ,
Vista la Orientación BCE/2013/4 , de 20 de marzo de 2013 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 [ 3 ] , así como la Decisión BCE/2013/22 , de 5 de julio de 2013 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Las condiciones generales en virtud de las cuales el BCE y los BCN pueden realizar operaciones de crédito , incluidos los criterios de admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de crédito del Eurosistema , se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , modificada por la Decisión BCE/2013/6 en cuanto a las normas relativas a la utilización como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema de bonos bancarios simples con la garantía del Estado para uso propio .
Conforme a la sección 1.6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno puede modificar en cualquier momento los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
La Orientación BCE/2013/4 y la Decisión BCE/2013/22 establecieron medidas temporales adicionales relativas a la admisibilidad de activos de garantía en las operaciones de crédito del Eurosistema .
El 17 de julio de 2013 el Consejo de Gobierno decidió reforzar su sistema de control de riesgos ajustando los criterios de admisibilidad y recortes aplicables a los activos de garantía aceptados en las operaciones de política monetaria del Eurosistema y adoptando medidas complementarias para mejorar la coherencia general del sistema y su aplicación práctica .
Algunas de estas decisiones afectan a las medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía establecidas en la Orientación BCE/2013/4 , en particular a los recortes de valoración y a las disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda aplicables a los bonos de titulización admisibles conforme a dicha orientación .
El Consejo de Gobierno decidió , además , ajustar los criterios de admisibilidad aplicables a los créditos adicionales conforme al sistema temporal de activos de garantía del Eurosistema .
Las decisiones a que hacen referencia los considerandos 4 y 5 deben plasmarse en una decisión del BCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación de ciertas disposiciones de la Orientación BCE/2013/4
Las normas de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema y los criterios de admisibilidad de activos de garantía establecidos en la presente Decisión se aplicarán conjuntamente con los demás actos jurídicos del Eurosistema relativos a los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema , en particular , la Orientación BCE/2013/4 .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión y la Orientación BCE/2013/4 o cualesquiera medidas nacionales para la aplicación de ambas , prevalecerá la presente Decisión .
Los BCN seguirán aplicando todas las disposiciones de la Orientación BCE/2013/4 sin variación alguna , salvo donde la presente Decisión disponga lo contrario .
Artículo 2
Recortes aplicables a los bonos de titulización admisibles conforme al sistema temporal
Los bonos de titulización a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , de la Orientación BCE/2013/4 estarán sujetos a los siguientes recortes de valoración :
10 % si cuentan con dos calificaciones crediticias de al menos « A » [ 5 ] ;
22 % si no cuentan con dos calificaciones crediticias de al menos « A » .
Los bonos de titulización a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , de la Orientación BCE/2013/4 estarán sujetos a un recorte de valoración del 22 % .
Artículo 3
Disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda
A efectos del artículo 3 , apartado 6 , de la Orientación BCE/2013/4 , las « disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda » tendrán el sentido que se establece en el apartado 2 .
Se entenderá por « disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda » las disposiciones de la documentación jurídica de un bono de titulización relativas al administrador sustituto o al facilitador del administrador sustituto ( si no hay disposiciones sobre el administrador sustituto ) .
En el caso de las disposiciones sobre el facilitador del administrador sustituto , debe designarse un facilitador que se encargue de encontrar un administrador sustituto adecuado en los sesenta días siguientes al supuesto que desencadene la designación , a fin de asegurar el pago y la administración oportunos del bono de titulización .
Estas disposiciones incluirán también los supuestos que desencadenen la sustitución del administrador por un administrador sustituto , que pueden ser basados en calificaciones crediticias o no basados en ellas , como es el caso del incumplimiento de las obligaciones del administrador .
Los bonos de titulización que cuenten con disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda conformes con la Orientación BCE/2013/4 y que estuvieran en la lista de activos admisibles antes de la entrada en vigor la presente Decisión seguirán siendo admisibles durante un año a contar desde la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 4
Modificación de las normas de admisibilidad de los créditos adicionales
Si se dan las circunstancias excepcionales a que hace referencia el artículo 4 , apartado 3 , de la Orientación BCE/2013/4 , y con la autorización del Consejo de Gobierno , los BCN podrán aceptar créditos :
en aplicación de los criterios de admisibilidad y medidas de control del riesgo establecidos por otro BCN con arreglo al artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Orientación BCE/2013/4 ;
regidos por la ley de cualquier Estado miembro distinto del Estado miembro en el que esté establecido el BCN aceptante ;
que estén incluidos en una lista de créditos o garantizados por activos inmuebles , si la ley aplicable al crédito o al deudor correspondiente ( o , en su caso , al avalista ) es la de cualquier Estado miembro de la UE distinto de aquel donde esté establecido el BCN aceptante .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2013 .
El artículo 4 se aplicará desde el 1 de enero de 2014 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de septiembre de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2013 , p. 22 .
DO L 95 de 5.4.2013 , p. 23 .
DO L 195 de 18.7.2013 , p. 27 .
Una calificación crediticia « A » es una calificación de al menos « A3 » según Moody’s , « A- » según Fitch o Standard & Poor’s , o « AL » según DBRS .
Reglamento ( UE ) no 997/2010 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2010
por el que se suspende la introducción en la Unión de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 ,
Previa consulta al Grupo de Revisión Científica ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede restringir la introducción de determinadas especies en la Unión de acuerdo con las condiciones establecidas en sus letras a ) a d ) .
Además , el Reglamento ( CE ) no 865/2006 del Consejo , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , prevé una serie de medidas para la aplicación de tales restricciones .
En el Reglamento ( CE ) no 359/2009 de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 3 ] , se promulgó una lista de especies cuya introducción en la Unión ha quedado suspendida .
A la luz de datos recientes , el Grupo de Revisión Científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de algunas de las especies incluidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 se verá seriamente afectado si no se suspende su introducción en la Unión desde determinados países de origen .
Debe , por tanto , suspenderse la introducción de las especies siguientes :
Cuora amboinensis desde Vietnam ;
Cuora galbinifrons desde Laos y Vietnam ;
Dendrobium nobile desde Laos .
Por otra parte , el Grupo de Revisión Científica ha llegado a la conclusión de que , sobre la base de los datos más recientes , no debe seguir suspendida la introducción en la Unión de las especies siguientes :
Ovis ammon nigrimontana ( trofeos de caza ) desde Kazajstán ;
Leucopternis occidentalis desde Ecuador y Perú ;
Hexaprotodon liberiensis desde Costa de Marfil , Guinea-Bissau y Sierra Leona ;
Hippopotamus amphibius desde la República Democrática del Congo y Malawi ;
Chrysocyon brachyurus desde Bolivia y Perú ;
Eupleres goudotii , Fossa fossana , Anas bernieri , Mantella baroni , Mantella aff . baroni , Mantella cowanii , Mantella haraldmeieri , Mantella laevigata , Mantella madagascariensis , Mantella manery , Mantella nigricans y Mantella pulchra desde Madagascar ;
Leopardus colocolo y Leopardus pajeros desde Chile ;
Leptailurus serval desde Argelia ;
Prionailurus bengalensis desde China ( Macao ) ;
Cynogale bennettii desde Brunéi , China , Indonesia , Malasia y Tailandia ;
Equus zebra hartmannae desde Angola ;
Myrmecophaga tridactyla desde Belice y Uruguay ;
Alouatta macconnelli desde Trinidad y Tobago ;
Ateles paniscus , Chalcostigma olivaceum , Heliodoxa rubinoides , Buteo albonotatus , Buteo platypterus , Forpus xanthops , Pionus chalcopterus , Otus roboratus , Pseudoscops clamator , Pulsatrix melanota y Podocnemis sextuberculata desde Perú ;
Lagothrix cana y Varanus yemenensis desde todos los Estados de sus áreas de distribución ;
Cebus capucinus desde Belice ;
Cercocebus atys desde Ghana ;
Cercopithecus ascanius desde Burundi ;
Cercopithecus cephus desde la República Centroafricana ;
Cercopithecus dryas , Glaucidium capense y Phodilus prigoginei desde la República Democrática del Congo ;
Cercopithecus pogonias y Cercopithecus preussi desde Camerún y Guinea Ecuatorial ;
Colobus polykomos desde Costa de Marfil ;
Colobus vellerosus desde Costa de Marfil y Ghana ;
Macaca arctoides desde la India , Malasia y Tailandia ;
Macaca assamensis desde Nepal ;
Macaca fascicularis desde Bangladesh y la India ;
Macaca leonina , Ratufa bicolor , Psittacula roseata y Strix uralensis davidi desde China ;
Macaca maura , Macaca nigra , Macaca nigrescens , Macaca ochreata , Macaca pagensis , Goura cristata , Goura scheepmakeri , Goura victoria , Spizaetus bartelsi , Cacatua sanguinea , Lorius domicella , Alisterus chloropterus chloropterus , Eclectus roratus , Psittacula alexandri , Tanygnathus gramineus , Ninox rudolfi , Otus angelinae , Tyto inexspectata , Tyto nigrobrunnea , Tyto sororcula , Ornithoptera tithonus , Troides andromache ( especímenes silvestres y de granjas de cría o engorde ) y Tridacna gigas desde Indonesia ;
Papio anubis desde Libia ;
Papio papio desde Guinea Bissau ;
Procolobus verus desde Benín , Costa de Marfil , Ghana , Sierra Leona y Togo ;
Trachypithecus phayrei desde Camboya , China y la India ;
Trachypithecus vetulus desde Sri Lanka ;
Galago demidoff desde Burkina Faso y la República Centroafricana ;
Galago granti desde Malawi ;
Arctocebus aureus desde la República Centroafricana y Gabón ;
Nycticebus pygmaeus desde Camboya y Laos ;
Chiropotes chiropotes , Chiropotes israelita , Chiropotes satanas , Chiropotes utahickae , Nannopsittaca panychlora , Pyrrhura leucotis , Touit melanonotus , Touit surdus y Eunectes deschauenseei desde Brasil ;
Ratufa affinis y Ketupa ketupu desde Singapur ;
Balaeniceps rex desde Zambia ;
Buceros rhinoceros desde Tailandia ;
Tauraco corythaix , Agapornis fischeri ( especímenes de granjas de cría o engorde ) y Python sebae desde Mozambique ;
Tauraco fischeri , Agapornis lilianae , Poicephalus cryptoxanthus , Poicephalus meyeri , Poicephalus rufiventris , Bubo vosseleri , Gongylophis colubrinus y Stigmochelys pardalis desde Tanzania ;
Tauraco macrorhynchus , Terathopius ecaudatus y Strix woodfordii desde Guinea ;
Tauraco porphyreolopha desde Uganda ;
Accipiter brachyurus , Tyto aurantia , Tyto manusi , Varanus bogerti y Varanus telenesetes desde Papúa Nueva Guinea ;
Accipiter gundlachi y Aratinga euops desde Cuba ;
Accipiter imitator y Nesasio solomonensis desde Papúa Nueva Guinea y las Islas Salomón ;
Buteo galapagoensis , Pyrrhura albipectus , Pyrrhura orcesi , Conolophus pallidus y Conolophus subcristatus desde Ecuador ;
Buteo ridgwayi desde la República Dominicana y Haití ;
Erythrotriorchis radiatus , Lophoictinia isura , Polytelis alexandrae y Varanus keithhornie desde Australia ;
Gyps coprotheres desde Mozambique , Namibia y Suazilandia ;
Harpyopsis novaeguineae desde Indonesia y Papúa Nueva Guinea ;
Falco deiroleucus desde Belice y Guatemala ;
Falco fasciinucha desde Botsuana , Etiopía , Kenia , Malawi , Mozambique , Sudáfrica , Sudán , Tanzania , Zambia y Zimbabue ;
Falco hypoleucos desde Australia y Papúa Nueva Guinea ;
Micrastur plumbeus desde Colombia y Ecuador ;
Polyplectron schleiermacheri desde Indonesia y Malasia ;
Anthropoides virgo desde Sudán ;
Balearica regulorum desde Angola , Lesotho , Malawi , Mozambique , Namibia , Ruanda , Suazilandia y Uganda ;
Pitta nympha desde del Estado de Brunéi Darussalam , China , Corea del Norte , Indonesia , Japón , Malasia y Corea del Sur ;
Pycnonotus zeylanicus desde Malasia ;
Charmosyna aureicincta desde Fiyi ;
Trichoglossus johnstoniae , Prioniturus luconensis , Bubo philippensis , Otus fuliginosus , Otus longicornis , Otus mindorensis y Otus mirus desde Filipinas ;
Agapornis pullarius desde Angola y Kenia ;
Amazona agilis y Amazona collaria desde Jamaica ;
Amazona mercenaria desde Venezuela ;
Amazona xanthops desde Bolivia y Paraguay ;
Aratinga aurea desde Argentina ;
Bolborhynchus ferrugineifrons , Hapalopsittaca fuertesi , Pyrrhura calliptera y Pyrrhura viridicata desde Colombia ;
Poicephalus robustus desde Botsuana , Gambia , Namibia , Senegal , Sudáfrica y Suazilandia ;
Psittacula finschii desde Bangladesh y Camboya ;
Psittacus erithacus desde Burundi , Malí y Togo ;
Bubo blakistoni desde China , Japón y Rusia ;
Ninox affinis desde la India ;
Otus capnodes y Otus paulani desde Comoras ;
Otus insularis desde Seychelles ;
Scotopelia ussheri desde Costa de Marfil , Ghana , Guinea , Liberia y Sierra Leona ;
Heloderma horridum desde Guatemala y México ;
Podocnemis erythrocephala desde Colombia y Venezuela ;
Podocnemis expansa desde Colombia , Ecuador , Guyana , Perú , Trinidad y Tobago y Venezuela ;
Gopherus polyphemus desde los Estados Unidos ;
Manouria emys desde Bangladesh , la India , Myanmar y Tailandia ;
Testudo horsfieldii desde China y Pakistán ;
Montipora caliculata desde Tonga .
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies sujetas a nuevas restricciones a la introducción en la Unión con arreglo al presente Reglamento .
En la decimoquinta Conferencia de las Partes en la Convención , se adoptaron nuevas referencias de nomenclatura ( división de especies y cambios en la denominación de géneros ) de especies animales , que han quedado reflejadas consecuentemente en el presente Reglamento .
Es necesario , en consecuencia , modificar la lista de especies cuya introducción en la Unión queda suspendida y sustituir , por motivos de claridad , el Reglamento ( CE ) no 359/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre Comercio de Fauna y Flora Silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , queda suspendida la introducción en la Unión de especímenes de las especies de fauna y flora silvestres que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 359/2009 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2010 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 3 .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Unión queda suspendida
Especies
Origen
Especímenes
Países de origen
Fundamento artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos de caza
Uzbekistán
Belarús , Kirguistán , Turquía
Azerbaiyán
Canadá ( Columbia Británica )
Rusia
Todos
Armenia , Bahréin , Iraq , Mauritania , Tayikistán
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Unión queda suspendida
Kazajstán , Rusia
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Gambia , Níger , Nigeria , Sierra Leona , Togo
China , Rusia
Etiopía
Groenlandia
Indonesia , Papúa Nueva Guinea
República Democrática del Congo
Callithrix geoffroyi ( sinónimo C. jacchus geoffroyi )
Brasil
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
Argelia , Marruecos
Piliocolobus badius ( sinónimo Colobus badius )
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
Ruanda
Vivos
Camerún , Guinea , Togo
Costa de Marfil , Guinea , Togo
Camerún , Sudán
Costa de Marfil , Guinea
Guinea , Malí
Botsuana , Burundi , República Democrática del Congo , Kenia , Sudáfrica , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica , Tanzania
República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Guinea , Malí , Togo
Argentina , Panamá
Perú , Surinam
Camerún , Costa de Marfil , Congo , Guinea
República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Guinea , Malí , Nigeria , Togo , Uganda
Benín , Guinea Ecuatorial , Liberia , Nigeria
Argentina , Brasil
Camerún , Guinea
Camerún
El Salvador , Guatemala , México
Origen « F » [ 1 ]
Egipto
Argelia , Malí , Sudán
Malí , Níger
Guinea Ecuatorial
Benín
Granja de cría o engorde
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 8 cm
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 6 cm
Comoras
Comoras , Madagascar
México , Estados Unidos
Islas Salomón
Benín , Togo
Longitud superior a 35 cm
Varanus jobiensis ( sinónimo V. karlschmidti )
Benín , Burundi , Mozambique , Togo
China , India , Singapur
Benín , Guinea
India , Malasia ( Peninsular ) , Singapur
Indonesia , Malasia , Vietnam
Surinam
Pakistán
República Democrática del Congo , Mozambique , Uganda
Kazajstán
Malasia
Perú
Mantella milotympanum ( sinónimo M. aurantiaca milotympanum )
Granada , Haití
Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Nueva Caledonia , Filipinas , Palaos , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Islas Marshall , Micronesia , Palaos , Papúa Nueva Guinea , Islas Salomón , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Micronesia , Fiyi , Islas Marshall , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Haití
Todos , salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Fiyi
Bosnia y Herzegovina , Suiza , Ucrania
Suiza , Turquía
Turquía
Noruega
China , Corea del Norte , Japón , Corea del Sur
Corea del Sur , Rusia
Suiza
Liechtenstein , Noruega
Argelia
Rusia , Suiza
Silvestre / Granja de cría o engorde
Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Suiza , Turquía
Liechtenstein , Suiza
Es decir , animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de éstos .
Reglamento ( UE ) no 537/2011 de la Comisión
de 1 de junio de 2011
sobre el mecanismo de asignación de las cantidades de sustancias reguladas que se autorizan para usos de laboratorio y análisis en la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 6 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El mecanismo de asignación de las cantidades de sustancias reguladas que se autorizan para usos de laboratorio y análisis debe garantizar que la cantidad autorizada anualmente en virtud de las licencias para productores e importadores individuales no supere el 130 % de la media anual del nivel calculado de sustancias reguladas autorizadas al productor o al importador para usos esenciales de laboratorio y análisis de 2007 a 2009 y que la cantidad total autorizada anualmente en virtud de las licencias , incluidas las licencias para hidroclorofluorocarburos con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 , no supere las 110 toneladas de potencial de agotamiento del ozono ( en lo sucesivo denominado « PAO » ) .
Las cantidades totales de sustancias reguladas autorizadas para usos de laboratorio y análisis a las empresas que hayan producido o importado en virtud de las licencias durante los años 2007 a 2009 no pueden superar los 77243,181 kilogramos de PAO , calculadas en función de la producción e importaciones autorizadas durante el período de referencia .
La diferencia respecto a la cantidad máxima de 110 toneladas de PAO ( 32756,819 kilogramos de PAO ) , así como a las cantidades no declaradas por las empresas que hayan producido o importado en virtud de las licencias de 2007 a 2009 , debe asignarse a las empresas a las que no se hayan expedido licencias de producción o importación durante el período de referencia ( de 2007 a 2009 ) .
El mecanismo de asignación debe garantizar que todas las empresas que soliciten un nueva cuota reciban una parte adecuada de las cantidades que deben asignarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de las sustancias reguladas para usos de laboratorio y análisis se asignarán a los productores e importadores a los que no se hubiera expedido una licencia de producción o importación durante los años 2007 a 2009 de conformidad con el mecanismo establecido en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
ANEXO
Mecanismo de asignación
Determinación de la cantidad que debe asignarse a las empresas que no hayan recibido ninguna autorización de producción ni de importación de sustancias reguladas para usos esenciales de laboratorio y análisis durante los años 2007 a 2009 ( nuevas empresas )
Cada empresa autorizada a producir o importar sustancias reguladas para usos esenciales de laboratorio y análisis durante los años 2007 a 2009 recibe una cuota correspondiente a la cantidad solicitada en su declaración , tal como se establece en el artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 , pero que no superará el 130 % de la media anual del nivel calculado de sustancias reguladas autorizado para esa empresa de 2007 a 2009 .
La suma de esas asignaciones se resta de las 110 toneladas de PAO para determinar la cantidad que debe asignarse a las nuevas empresas ( cantidad de asignación en la fase 1 ) .
Fase 1
Cada nueva empresa recibe una asignación correspondiente a la cantidad solicitada en su declaración , pero no más de una parte proporcional de la cantidad de asignación de la fase 1 .
La parte proporcional se calcula dividiendo 100 entre el número de nuevas empresas .
La suma de las cuotas asignadas en la fase 1 se resta de la cantidad que debe asignarse en la fase 1 para determinar la cantidad de asignación de la fase 2 .
Fase 2
Cada nueva empresa que en la fase 1 no haya obtenido el 100 % de la cantidad solicitada en su declaración recibe una asignación adicional correspondiente a la diferencia entre la cantidad solicitada y la cantidad obtenida en la fase 1 , pero que no superará la parte proporcional de la cantidad que debe asignarse en la fase 2 .
La parte proporcional se calcula dividiendo 100 entre el número de nuevas empresas elegibles para una asignación en la fase 2 .
La suma de las cuotas asignadas en la fase 2 se resta de la cantidad que debe asignarse en la fase 2 para determinar la cantidad de asignación de la fase 3 .
Fase 3
La fase 2 se repite análogamente hasta que la cantidad restante que debe asignarse en la fase subsiguiente sea inferior a 1 tonelada de PAO .
Reglamento ( CE ) no 1049/2005 de la Comisión
de 5 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2007/26 / CE de la Comisión
de 7 de mayo de 2007
por la que se modifica la Directiva 2004/6 / CE para prorrogar su período de aplicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/15 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2001 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 2 ] , establece determinadas categorías de sustancias y señala , para cada una de ellas , las sustancias químicas que pueden utilizarse en la elaboración de alimentos destinados a una alimentación especial .
En el momento de la adopción de la Directiva 2001/15 / CE , varias sustancias químicas añadidas para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial que se comercializan en algunos Estados miembros no pudieron incluirse en el anexo de dicha Directiva porque no habían sido evaluadas por el Comité científico de la alimentación humana .
En espera de que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) finalice la evaluación de dichas sustancias , la Directiva 2004/6 / CE de la Comisión [ 3 ] autoriza a los Estados miembros a seguir permitiendo en su territorio el comercio de los productos que contienen las sustancias en cuestión , a condición de que se cumplan determinadas condiciones relativas a su seguridad , hasta el 31 de diciembre de 2006 .
No ha sido posible completar las evaluaciones y los trámites administrativos pertinentes antes del 31 de diciembre de 2006 .
Por lo tanto , con objeto de evitar una interrupción innecesaria del comercio de los productos alimenticios afectados , debería prorrogarse el período de aplicación de la Directiva 2004/6 / CE .
A fin de tener en cuenta el plazo necesario para que la EFSA finalice la evaluación de las sustancias y para la transposición de las medidas conexas en la legislación nacional , es conveniente prever una prórroga del período de aplicación de la Directiva 2004/6 / CE hasta el 31 de diciembre de 2009 .
La fecha del 31 de diciembre de 2006 prevista en el artículo 1 de la Directiva 2004/6 / CE hace necesario que la presente Directiva se transponga en un breve plazo .
Con objeto de evitar dificultades por lo que respecta al comercio de productos que contengan las sustancias enumeradas en la Directiva 2004/6 / CE , es preciso que la presente Directiva se aplique a partir del 1 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Directiva 2004/6 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 8 de julio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 52 de 22.2.2001 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/34 / CE ( DO L 83 de 22.3.2006 , p. 14 ) .
DO L 15 de 22.1.2004 , p. 31 .
Recomendación del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( décimo FED ) para el ejercicio 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , sobre la financiación de la ayuda comunitaria contemplada en el marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de asociación ACP-CE [ 3 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo interno » , por el que se crea , entre otros , un décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( décimo FED ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 8 ,
Visto el Reglamento financiero de 18 de febrero de 2008 aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 142 a 144 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del décimo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2008 , así como el Informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2008 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 11 , apartado 8 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del décimo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del décimo FED durante el ejercicio 2008 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del décimo FED para el ejercicio 2008 .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO C 269 de 10.11.2009 , p. 257 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 4 ] , y , en particular , su artículo 23,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0082/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades en la ejecución del presupuesto del Centro para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 66 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2011
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( « el Reglamento Financiero » ) , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 4 ] , y , en particular , su artículo 23,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
A. Considerando que el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( en lo sucesivo denominado « el Centro » ) , con sede en Estocolmo , se creó en virtud del Reglamento ( CE ) no 851/2004 ;
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director del Centro por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto del Centro para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
instaba al Centro a establecer medidas suficientes para garantizar la transparencia de sus procedimientos de contratación de personal ,
expresaba su preocupación por este elevado nivel de prórrogas , acompañado por un bajo nivel de gastos devengados , que es excesivo e incompatible con el principio de anualidad ,
consideraba que el Centro es un organismo de la Unión importante para el refuerzo y el desarrollo a escala europea de la vigilancia de las enfermedades y para la evaluación y la comunicación de las amenazas actuales y emergentes para la salud humana que representan las enfermedades infecciosas , y que su importancia se deriva también de su función de puesta en común de los conocimientos en materia de salud en Europa ;
C. Considerando que , en su Informe sobre las cuentas anuales del Centro correspondientes al ejercicio 2011 , el Tribunal de Cuentas emitió una reserva en relación con las irregularidades detectadas en la gestión de un contrato marco celebrado en 2009 debido a que el Centro lo modificó posteriormente , lo que dio lugar a pagos superiores al límite que se consideraron irregulares y que sobrepasaron el umbral de importancia relativa ;
D. Considerando que el presupuesto del Centro para el ejercicio 2011 ascendió a 56656000 EUR , frente a 57800000 EUR en 2010 , lo que representa una disminución del 2 % ;
E. Considerando que la contribución de la Unión al presupuesto del Centro para 2011 ascendió a 55400000 EUR ;
Gestión presupuestaria y financiera
Señala que 2011 fue el primer ejercicio en el que el Tribunal de Cuentas emitió una opinión con reservas sobre las cuentas del Centro ;
Señala preocupado las observaciones del Tribunal de Cuentas , en particular , la siguiente :
« en 2009 , el Centro firmó un contrato marco por un importe máximo de 9 millones de euros en virtud del cual podía concluir contratos específicos con proveedores seleccionados hasta dicho importe . [ … ] [ El valor de estos contratos ] se incrementó debido a sucesivas modificaciones hasta alcanzar los 14,9 millones de euros . Al final de 2011 , los pagos efectuados ascendían a 12,2 millones de euros , de los cuales 3,2 millones de euros se habían realizado en el ejercicio 2011 . Los compromisos y los pagos que sobrepasan el límite de 9 millones de euros establecido en el contrato marco son irregulares » ;
Tiene en cuenta que , según el Centro :
en el anuncio del contrato marco publicado figuraba « un mínimo de 3000000 EUR al año » , mientras que en el contrato que se firmó no constaba ningún valor de los contratos que se iban a conceder , y en el artículo I.1 , titulado « Objeto » , de cada contrato firmado , especificaba : « la firma del contrato no impone ninguna obligación de compra por parte del Centro » ,
se ha comprobado la prestación de los servicios contratados y de las cuentas pagadas de acuerdo con los procedimientos establecidos en el Reglamento Financiero , todos los pagos se han realizado legalmente por los servicios prestados , y no se han perdido fondos ,
los contratos marco se concedieron tras un procedimiento de contratación pública que cumplía el procedimiento de « convocatoria abierta » definido en el Reglamento Financiero y de conformidad con el procedimiento interno del Centro destinado a garantizar la oferta económicamente más ventajosa , verdadera competencia y transparencia ;
además , tiene en cuenta que no pueden detectarse partes que hayan resultado desfavorecidas por el procedimiento de contratación o por los contratos posteriores ;
Señala que el Centro consultó al Tribunal de Cuentas sobre cómo debía actuar una vez descubierta la irregularidad , y tomó medidas para rectificar la situación centralizando todos los servicios informáticos y tomando medidas adicionales para evitar posibles irregularidades en el futuro ;
Recuerda que el presupuesto total del Centro para 2011 ascendió a 56656000 EUR , de los cuales 1256000 EUR representaron una contribución de los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ;
Constata en las cuentas anuales de 2011 que la ejecución presupuestaria a fin de 2011 se incrementó ligeramente hasta alcanzar el 96 % , frente al 95 % registrado en 2010 , en términos de compromiso , lo que equivale a 54,5 millones EUR ;
Ejecución
Toma nota de que la ejecución presupuestaria , en términos de pagos , aumentó en un 8 % en relación con 2010 , hasta alcanzar el 76 % del presupuesto total , frente al 68 % de 2010 ;
considera , no obstante , que aun constituyendo una mejora en comparación con el 68 % alcanzado en 2010 , el Centro debe realizar nuevos esfuerzos a este respecto ;
Sistema contable
Constata en las cuentas anuales que 2010 fue el primer ejercicio completo en el que el Centro ejecutó su presupuesto para la totalidad del año utilizando el flujo de trabajo de la contabilidad de ejercicio ( el sistema presupuestario y contable integrado de la Unión Europea ) ;
Créditos prorrogados
Expresa su profunda preocupación por el hecho de que el informe del Tribunal de Cuentas ponga de manifiesto que , como en el ejercicio anterior , se prorrogó a 2011 un elevado volumen de créditos ;
observa que , del presupuesto total para 2011 , se prorrogaron a 2012 11 millones EUR ( el 20 % ) , incluido el 38 % de los créditos del título III ( Gastos de operaciones ) ;
pide al Centro que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia , ya que este elevado nivel de prórrogas , acompañado por un bajo nivel de gastos devengados ( 5,4 millones EUR ) , es contrario al principio presupuestario de anualidad ;
Subvenciones
Toma nota del Informe del Tribunal de Cuentas , según el cual en 2011 se concluyó un acuerdo por un importe de 0,2 millones EUR cuando habían transcurrido más de cuatro meses desde el inicio de las actividades ;
se felicita por la mejora de los procedimientos de gestión de licitaciones del Centro ;
Contratación pública
Constata en las cuentas anuales que en 2011 la oficina de contratación tramitó 60 procedimientos abiertos , 59 licitaciones y una convocatoria de propuestas , así como la reapertura de 46 procedimientos ( contratos marco en el ámbito de la informática ) ;
observa , además , que se concluyeron 14 procedimientos negociados por un valor superior a 25000 EUR , entre los cuales se encontraba uno cuyo valor superaba los 60000 EUR ;
Reconoce , según el informe del director a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las medidas adoptadas a la luz de las observaciones de dicha autoridad para el ejercicio 2010 , que de los procedimientos de contratación abiertos , todos menos diez dieron lugar a la concesión de uno o múltiples contratos , y que de los procedimientos negociados , todos menos cinco dieron lugar a la concesión de contratos ;
pide al Centro que facilite a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión más resultados relacionados con los procedimientos de contratación ;
Procedimientos de contratación
Observa , a la vista de las cuentas anuales , que el número total de agentes temporales que trabajaban en el Centro a 31 de diciembre de 2011 era de 177 , sobre los 200 puestos previstos en el cuadro de efectivos correspondiente a 2011 ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación del artículo 110 del Estatuto de los funcionarios con respecto a las Agencias ;
Saluda la introducción en enero de 2012 por parte del Centro del procedimiento interno sobre contratación revisado ;
Considera importante que el Centro haya revisado sus procedimientos internos de contratación y sus procedimientos de selección de personal , que el Tribunal de Cuentas había considerado mejorables ;
anima a la estricta aplicación del nuevo conjunto de normas y señala que seguirá supervisando la aplicación ;
Pide al Centro información adicional sobre la tasa de vacantes ;
Auditoría interna
Observa que , como parte de los trabajos de preparación del Informe Anual de 2011 , se realizó una revisión de la aplicación del sistema de control interno ;
reconoce , en particular , que no se ha aplicado una de las normas sobre la evaluación de las actividades , y que otras tres solo se han aplicado en parte , mientras que las demás se han aplicado principal o íntegramente ;
pide al Centro que actúe sin dilación a este respecto e informe a la autoridad encargada de aprobar la gestión acerca de los progresos realizados ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 184 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 42 .
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
La Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66f ( Directiva 2002/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0042 : Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil ( DO L 167 de 4.7.2003 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/42 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 148/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/82 / CE de la Comisión , de 11 de septiembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo relativo a las frases normalizadas indicativas de riesgos especiales y de precauciones respecto a los productos fitosanitarios .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0082 : Directiva 2003/82 / CE de la Comisión , de 11 de septiembre de 2003 ( DO L 228 de 12.9.2003 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/82 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 21 .
DO L 228 de 12.9.2003 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 426/2005 de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados tejidos de confección acabados en filamentos de poliéster originarias de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 69 de 16 de marzo de 2005 )
En el artículo 1 , en el apartado 2 :
en lugar de :
« Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
léase :
Cuando proceda , la grafía correcta , arriba recogida , de los nombres de las empresas será también de aplicación siempre que aparezcan a lo largo de todo el texto del Reglamento ( CE ) no 426/2005 y , concretamente , en los considerandos 8 , letra b ) , 23 , 28 , 58 y 139 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 58/2012 de la Comisión
de 23 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE TRANS / WP.29/343 , que puede consultarse en :
Reglamento no 74 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de la categoría L1 por lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Incluye todo el texto válido hasta :
El suplemento 6 de la serie 01 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 22 de julio de 2009
El suplemento 7 de la serie 01 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 18 de noviembre de 2012
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Matriculación de vehículos
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo ( ciclomotor ) por lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 74
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Superficies , eje , centro de referencia y ángulos de visibilidad geométrica de las luces
Anexo 4 — Visibilidad de las luces rojas por delante y visibilidad de las luces blancas por detrás
Anexo 5 — Control de la conformidad de la producción
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de la categoría L1 1 / por lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
« Tipo de vehículo » : una categoría de vehículos de motor que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
2.2.1 . las dimensiones y la forma exterior del vehículo ;
2.2.2 . el número y la ubicación de los dispositivos ;
2.2.3 . asimismo , no se considerarán « vehículos de tipo diferente » los siguientes :
2.2.3.1 . los vehículos que se diferencien según los puntos 2.2.1 y 2.2.2 , pero no de un modo que suponga un cambio del tipo , el número , la ubicación y la visibilidad geométrica de las luces prescritas para el tipo de vehículo en cuestión ;
2.2.3.2 . los vehículos que lleven instaladas — o no lleven instaladas , si su instalación es opcional — luces homologadas conforme a uno de los reglamentos anejos al Acuerdo de 1958 o permitidas en el país en el que se matriculen los vehículos .
« Plano transversal » : un plano vertical perpendicular al plano longitudinal mediano del vehículo .
« Vehículo en vacío » : un vehículo sin conductor ni pasajeros ni carga , pero con el depósito de carburante lleno y el juego de herramientas habitual .
« Luz » : un dispositivo diseñado para iluminar la vía o emitir una señal luminosa para los demás usuarios de la vía .
La luz de la placa posterior de matrícula y los catadióptricos también se consideran luces .
« Luces equivalentes » luces que tienen la misma función y están autorizadas en el país de matriculación del vehículo ; estas luces podrán tener características diferentes de las de las luces que lleve el vehículo en el momento de la homologación , siempre que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
« Luces independientes » dispositivos con superficies iluminantes , fuentes luminosas y carcasas diferentes .
« Luces agrupadas » dispositivos con superficies iluminantes y fuentes luminosas diferentes , pero con una misma carcasa .
« Luces combinadas » dispositivos con superficies iluminantes diferentes , pero con una misma fuente luminosa y una misma carcasa .
« Luces recíprocamente incorporadas » dispositivos con fuentes luminosas diferentes o con una única fuente luminosa que funciona en diferentes condiciones ( por ejemplo diferencias ópticas , mecánicas o eléctricas ) , superficies iluminantes total o parcialmente comunes y una misma carcasa .
« Luz de carretera » la utilizada para iluminar una distancia larga de la vía por delante del vehículo .
« Luz de cruce » la utilizada para iluminar la vía por delante del vehículo , sin deslumbrar ni molestar a los conductores que vengan en sentido contrario ni a los demás usuarios de la vía .
« Luz de posición delantera » la utilizada para indicar la presencia del vehículo visto por delante .
« Catadióptrico » dispositivo utilizado para indicar la presencia de un vehículo mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa no conectada con dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente . A los efectos del presente Reglamento , no se considerarán catadióptricos las placas de matrícula retrorreflectantes .
« Luz indicadora de dirección » la utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía que el conductor se propone cambiar de dirección hacia la derecha o hacia la izquierda ;
la luz o luces indicadoras de dirección podrán utilizarse también con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 97 .
« Luz de frenado » la utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía que circulan por detrás del vehículo que su conductor está accionando el freno de servicio .
« Luz de posición trasera » la utilizada para indicar la presencia del vehículo visto por detrás .
« Luz de la placa posterior de matrícula » el dispositivo utilizado para iluminar el espacio destinado a la placa posterior de matrícula ; dicho dispositivo podrá consistir en diferentes elementos ópticos .
« Superficie emisora de luz » de un « dispositivo de alumbrado » , un « dispositivo de señalización luminosa » o un catadióptrico : la totalidad o parte de la superficie exterior del material transparente según lo declarado en la solicitud de homologación por el fabricante del dispositivo mostrado en el dibujo ; véase el anexo 3 .
« Superficie iluminante » ( véase el anexo 3 ) .
« Superficie iluminante de un dispositivo de alumbrado » ( puntos 2.5.6 y 2.5.7 ) la proyección ortogonal de la abertura total del reflector o , en el caso de faros con reflector elipsoidal , de la « lente de proyección » , sobre un plano transversal .
Si el dispositivo de alumbrado no tiene reflector , se aplicará la definición del punto 2.7.2 .
Si la superficie emisora de luz solo cubre una parte de la abertura total del reflector , no se tendrá en cuenta más que la proyección de esa parte .
« Superficie iluminante de un dispositivo de señalización luminosa que no sea un catadióptrico » ( puntos 2.5.8 , 2.5.10 , 2.5.11 y 2.5.12 ) la proyección ortogonal de la luz sobre un plano perpendicular a su eje de referencia y en contacto con la superficie exterior emisora de luz , estando esta proyección delimitada por los bordes de las pantallas situadas en este plano , cada una de las cuales solo permite que persista en la dirección del eje de referencia el 98 % de la intensidad luminosa total . Para determinar los límites inferiores , superiores y laterales de la superficie iluminante se utilizarán únicamente pantallas con bordes horizontales o verticales .
« Superficie iluminante de un catadióptrico » ( punto 2.5.9 ) la proyección ortogonal de un catadióptrico sobre un plano perpendicular a su eje de referencia , delimitada por planos contiguos a las partes exteriores del sistema óptico del catadióptrico y paralelos a dicho eje . Para determinar los bordes inferiores , superiores y laterales del dispositivo se utilizarán únicamente planos horizontales y verticales .
« Superficie aparente » : en relación con una dirección de observación determinada , a petición del fabricante o de su representante debidamente autorizado , la proyección ortogonal :
o bien de los límites de la superficie iluminante proyectados sobre la superficie exterior de la lente ( a-b ) ,
o bien de la superficie emisora de luz ( c-d ) ,
sobre un plano perpendicular a la dirección de observación y tangente al punto más exterior de la lente ( véase el anexo 3 ) .
« Eje de referencia » : el eje característico de la luz determinado por el fabricante ( de la luz ) para servir de dirección de referencia ( H = 0 ° , V = 0 ° ) de los ángulos de campo en las mediciones fotométricas y en el momento de instalar la luz en el vehículo .
« Centro de referencia » : la intersección del eje de referencia con la superficie exterior emisora de luz ; viene indicado por el fabricante de la luz .
El campo del ángulo sólido viene determinado por los segmentos de la esfera cuyo centro coincide con el centro de referencia de la luz y cuyo ecuador es paralelo al suelo .
Estos segmentos se determinan en relación con el eje de referencia .
Los ángulos horizontales β corresponden a la longitud y los ángulos verticales α a la latitud .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométricos no debe haber ningún obstáculo a la propagación del haz luminoso a partir de ninguna parte de la superficie aparente de la luz observada desde el infinito .
Si las mediciones se efectúan más cerca de la luz , la dirección de observación debe desplazarse de forma semejante para conseguir la misma exactitud .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométrica no se tienen en cuenta los obstáculos si ya existían en el momento de homologar el tipo de la luz .
Si , una vez instalada la luz , una parte cualquiera de su superficie aparente queda oculta por cualquier otra parte del vehículo , deberán presentarse pruebas de que la parte de la luz que no queda oculta por ningún obstáculo sigue siendo conforme con los valores fotométricos prescritos para la homologación del dispositivo como unidad óptica ( véase el anexo 3 ) .
No obstante , cuando el ángulo vertical de visibilidad geométrica por debajo de la horizontal pueda reducirse a 5 ° ( con la luz a menos de 750 mm sobre el suelo ) , el campo fotométrico de mediciones de la unidad óptica instalada podrá reducirse a 5 ° por debajo de la horizontal .
« Borde exterior extremo » a cada lado del vehículo : el plano paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo tangente al borde exterior lateral de este último , sin tener en cuenta los retrovisores , las luces indicadoras de dirección , las luces de posición ni los catadióptricos .
« Anchura total » : la distancia entre los dos planos verticales definidos en el punto 2.12 .
« Luz única » : el dispositivo o la parte del dispositivo que tenga una única función , una única superficie aparente en la dirección del eje de referencia ( véase el punto 2.8 ) y una o varias fuentes luminosas .
A efectos de la instalación en un vehículo , « luz única » será también cualquier conjunto de dos luces independientes o agrupadas , idénticas o no , que tengan la misma función , siempre que vayan instaladas de forma que la proyección de sus superficies aparentes en la dirección del eje de referencia cubra no menos del 60 % del menor rectángulo que circunscribe las proyecciones de dichas superficies aparentes en la dirección del eje de referencia .
En tal caso , cada una de estas luces será homologada , cuando se exija su homologación , como luz de tipo « D » .
Esta combinación posible no se aplica a las luces de carretera ni a las luces de cruce .
« Distancia entre dos luces » orientadas en la misma dirección : la distancia más corta entre las dos superficies aparentes en la dirección del eje de referencia .
Si la distancia entre las luces se ajusta claramente a los requisitos del Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de las superficies aparentes .
« Testigo de funcionamiento » : una señal visual o acústica ( o equivalente ) que indica el accionamiento de un dispositivo y si este funciona correctamente o no .
« Testigo de conexión » : una señal visual ( o equivalente ) que indica el accionamiento de un dispositivo , pero no si este funciona correctamente o no .
« Luz opcional » : una luz instalada a discreción del fabricante .
« Suelo » : la superficie sobre la que se halla el vehículo , que deberá ser prácticamente horizontal .
« Dispositivo » : el elemento o conjunto de elementos utilizados para desempeñar una o varias funciones .
« Color de la luz emitida por el dispositivo » : se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada de los siguientes documentos e indicaciones , por triplicado :
3.2.1 . una descripción del tipo de vehículo por lo que respecta a los elementos mencionados en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 ; deberá especificarse el tipo de vehículo ;
3.2.2 . una lista de los dispositivos destinados por el fabricante a formar el equipo de alumbrado y señalización luminosa ; la lista podrá incluir varios tipos de dispositivos para cada función ; cada tipo deberá estar debidamente identificado ( marca de homologación nacional o internacional , si está homologado , nombre del fabricante , etc. ) ; además , en la lista podrá incluirse , con respecto a cada función , la mención « o dispositivos equivalentes » ;
3.2.3 . un diagrama de la instalación de alumbrado y señalización luminosa en su conjunto , que muestre la ubicación de los diversos dispositivos en el vehículo ;
3.2.5 . la solicitud deberá incluir una declaración del método utilizado para definir la superficie aparente ( punto 2.8 ) .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo en vacío provisto de un equipo completo de alumbrado y señalización luminosa , tal como se prescribe en el punto 3.2.2 , que sea representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicite .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos de este en relación con todos los dispositivos especificados en la lista , deberá concederse su homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 01 para el Reglamento en su serie 01 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas que incluya los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte Contratante no deberá asignar este número a otro tipo de vehículo ni al mismo tipo de vehículo presentado con un equipo no especificado en la lista a la que se refiere el punto 3.2.2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 del presente Reglamento .
La concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento deberán comunicarse a las Partes en el Acuerdo que apliquen este Reglamento por medio de un formulario que se ajuste al modelo que figura en su anexo 1 .
En todo vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en : 4.4.1 . un círculo con la letra mayúscula « E » en su interior seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 1 ] ;
Si el vehículo es conforme con un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos anejos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 4.4.1 ; en ese caso , los números de los reglamentos y de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa deberán estar montados de tal modo que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , conserven las características prescritas en el presente Reglamento y permitan que el vehículo cumpla los requisitos del mismo .
En concreto , deberá ser imposible desajustar las luces de forma involuntaria .
Las luces de alumbrado deberán estar instaladas de forma que sea fácil ajustar correctamente su orientación .
En relación con todos los dispositivos de señalización luminosa , incluidos los instalados en los laterales , el eje de referencia de la luz instalada en el vehículo deberá ser paralelo al plano de apoyo del vehículo sobre la vía ; además , deberá ser perpendicular al plano longitudinal mediano del vehículo , en el caso de los catadióptricos laterales , y paralelo a dicho plano en el caso de los demás dispositivos .
Se admitirá en cada dirección una tolerancia de ± 3 ° .
Además , deberán respetarse las instrucciones específicas de instalación dadas por el fabricante .
En ausencia de instrucciones específicas , la altura y la orientación de las luces deberán verificarse con el vehículo en vacío y colocado sobre una superficie plana horizontal , con su plano longitudinal mediano en posición vertical y el manillar en la posición que corresponda a la marcha en línea recta hacia delante .
No habiendo instrucciones específicas :
5.5.1 . las luces o los reflectores únicos deberán montarse de manera que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo ;
5.5.2 . las luces que constituyan un par y tengan la misma función deberán :
5.5.2.1 . estar montadas de forma simétrica respecto al plano longitudinal mediano ;
5.5.2.2 . ser simétricas entre sí respecto al plano longitudinal mediano ;
5.5.2.3 . cumplir los mismos requisitos colorimétricos ;
5.5.2.4 . tener características fotométricas nominales idénticas y
5.5.2.5 . encenderse y apagarse simultáneamente .
Las luces podrán ser agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , a condición de que cada una de ellas cumpla todos los requisitos referentes a color , posición , orientación , visibilidad geométrica , conexiones eléctricas y otros requisitos , si los hubiera .
La altura máxima y la altura mínima desde el suelo se medirán a partir del punto más alto y del punto más bajo , respectivamente , de la superficie aparente , en la dirección del eje de referencia .
Cuando se trate de luces de cruce , la altura mínima desde el suelo se medirá desde el punto más bajo de la salida real del sistema óptico ( por ejemplo , el reflector , la lente o la lente de proyección ) , independientemente de su utilización .
En caso de que la altura ( máxima y mínima ) desde el suelo cumpla manifiestamente los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de ninguna superficie .
En relación con la distancia entre luces , la posición en cuanto a la anchura se determinará desde los bordes internos de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia .
Cuando la posición , en lo que se refiere a la anchura , se ajuste claramente a los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de ninguna superficie .
En ausencia de instrucciones específicas , solo serán intermitentes las luces indicadoras de dirección y la señal de emergencia .
Por delante no deberá ser visible ninguna luz roja , y por detrás no deberá serlo ninguna luz blanca .
El cumplimiento de este requisito se verificará como se expone a continuación ( véase el dibujo del anexo 4 ):
5.9.1 . visibilidad de una luz roja por delante : un observador que se desplace por la zona 1 de un plano transversal situado 25 m por delante del vehículo no debe ver directamente ninguna luz roja ;
5.9.2 . visibilidad de una luz blanca por detrás : un observador que se desplace por la zona 2 de un plano transversal situado 25 m por detrás del vehículo no debe ver directamente ninguna luz blanca ;
5.9.3 . las zonas 1 y 2 , tal como las ve el observador , están limitadas en sus planos respectivos como sigue :
5.9.3.1 . en altura , por dos planos horizontales situados respectivamente a 1 m y 2,2 m por encima del suelo ;
5.9.3.2 . en anchura , por dos planos verticales que , formando hacia delante y hacia atrás , respectivamente , un ángulo de 15 ° hacia el exterior en relación con el plano longitudinal mediano del vehículo , pasan por el punto o los puntos de contacto de planos verticales paralelos al plano longitudinal mediano del vehículo y delimitan la anchura total de este ; si hay varios puntos de contacto , el que esté situado más adelante corresponderá al plano delantero y el que esté situado más atrás , al trasero .
Las conexiones eléctricas deberán realizarse de modo que la luz de posición delantera — o la luz de cruce , si no hay luz de posición delantera — y la luz de posición trasera , así como el dispositivo iluminante de la placa posterior de matrícula , solo puedan encenderse y apagarse de manera simultánea .
En ausencia de instrucciones específicas , las conexiones eléctricas deberán realizarse de modo que la luz de carretera y la luz de cruce solo puedan encenderse si se encienden también las luces a las que se refiere el punto 5.10 .
No obstante , en el caso de la luz de carretera y la luz de cruce no será preciso cumplir este requisito si sus señales de advertencia luminosas consisten en encender la luz de cruce intermitentemente , a intervalos breves , o en encender la luz de cruce y la luz de carretera alternativamente a intervalos breves .
El faro se encenderá automáticamente cuando el motor se ponga en marcha .
Testigos
Todo testigo deberá ser fácilmente visible para el conductor en la posición normal de conducción .
Cuando en el presente Reglamento se prescriba un testigo « de conexión » , este podrá ser sustituido por un testigo « de funcionamiento » .
Color de las luces [ 2 ]
El color de las luces a las que se refiere el presente Reglamento será el que se indica a continuación :
luz de carretera blanco
luz de cruce blanco
luz de posición delantera blanco
catadióptrico delantero no triangular blanco
catadióptrico lateral no triangular amarillo auto delante
amarillo auto o rojo detrás
catadióptrico de pedal amarillo auto
catadióptrico trasero no triangular rojo
luz indicadora de dirección amarillo auto
luz de frenado rojo
luz de posición trasera rojo
luz de la placa posterior de matrícula blanco
Todo vehículo presentado a homologación con arreglo al presente Reglamento deberá estar equipado con los siguientes dispositivos de alumbrado y señalización luminosa :
5.14.1 . luz de cruce ( punto 6.2 ) ;
5.14.2 . luz de posición trasera ( punto 6.10 ) ;
5.14.3 . catadióptricos laterales no triangulares ( punto 6.5 ) ;
5.14.4 . catadióptrico trasero no triangular ( punto 6.7 ) ;
5.14.5 . catadióptricos de los pedales ( punto 6.6 ) , únicamente en el caso de ciclomotores con pedales ;
5.14.6 . luz de frenado ( punto 6.9 ) ;
5.14.7 . luz de la placa posterior de matrícula , si se exige dicha placa ( punto 6.11 ) .
Además , podrá estar equipado con los siguientes dispositivos de alumbrado y señalización luminosa :
5.15.1 . luz de carretera ( punto 6.1 ) ;
5.15.2 . luz de posición delantera ( punto 6.3 ) ;
5.15.3 . catadióptrico delantero no triangular ( punto 6.4 ) ;
5.15.4 . luces indicadoras de dirección ( punto 6.8 ) .
La instalación de cada uno de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa mencionados en los puntos 5.14 y 5.15 deberá efectuarse de conformidad con los requisitos pertinentes del apartado 6 del presente Reglamento .
Estará prohibido instalar cualquier dispositivo de alumbrado y señalización luminosa distinto de los mencionados en los puntos 5.14 y 5.15 , a excepción de un dispositivo apropiado para iluminar la placa posterior de matrícula , de haberla y requerir esta iluminación .
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de tipo homologado para motocicletas y mencionados en los puntos 5.16 y 5.17 podrán instalarse también en ciclomotores .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
LUZ DE CARRETERA
Número
Una o dos , de tipo homologado conforme :
al Reglamento no 113 ;
a la clase A del Reglamento no 112 ;
al Reglamento no 1 ;
al Reglamento no 57 ;
al Reglamento no 72 ;
al Reglamento no 76 .
Disposición
Ningún requisito particular
Ubicación
En anchura
Podrá instalarse una luz de carretera independiente por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera : si estas luces están una por encima de la otra , el centro de referencia de la luz de carretera debe estar situado en el plano longitudinal medio del vehículo ; si están una al lado de la otra , sus centros de referencia deben ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
Una luz de carretera recíprocamente incorporada con otra luz delantera debe instalarse de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo .
No obstante , si el vehículo está también equipado con una luz de cruce independiente o una luz de cruce recíprocamente incorporada con una luz de posición delantera al lado de la luz de carretera , sus centros de referencia deben ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
Dos luces de carretera , una de ellas o ambas recíprocamente incorporadas con otra luz delantera , deben instalarse de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
En longitud : en la parte delantera del vehículo .
Se considerará que se cumple este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los retrovisores o de otras superficies reflectantes del vehículo .
En cualquier caso , la distancia entre el borde de la superficie iluminante de cualquier luz de carretera independiente y el borde de la superficie iluminante de la luz de cruce no debe exceder de 200 mm .
La distancia que separe las superficies iluminantes de dos luces de carretera no debe exceder de 200 mm .
Visibilidad geométrica
La visibilidad de la superficie iluminante , incluida la visibilidad en zonas que no parezcan estar iluminadas en la dirección de observación considerada , deberá garantizarse dentro de un espacio divergente delimitado por las generatrices que se apoyan en el perímetro de la superficie iluminante y forman un ángulo mínimo de 5 ° con el eje de referencia del faro .
Orientación
Hacia delante .
La luz o las luces podrán moverse en consonancia con el ángulo de dirección .
No podrán estar « combinadas » con ninguna otra luz .
Conexiones eléctricas
La luz o las luces de cruce podrán permanecer iluminadas con la luz o las luces de carretera .
Testigo de conexión
Luz indicadora obligatoria de color azul , no intermitente
LUZ DE CRUCE
al Reglamento no 113 [ 3 ] ;
al Reglamento no 56 ;
al Reglamento no 76 ;
al Reglamento no 82 .
Podrá instalarse una luz de cruce independiente por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera : si estas luces están una por encima de la otra , el centro de referencia de la luz de cruce debe estar situado en el plano longitudinal medio del vehículo ; si están una al lado de la otra , sus centros de referencia deben ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
Una luz de cruce recíprocamente incorporada con otra luz delantera debe instalarse de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo .
No obstante , si el vehículo está también equipado con una luz de carretera independiente o una luz de carretera recíprocamente incorporada con una luz de posición delantera al lado de la luz de cruce , sus centros de referencia deben ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
Dos luces de cruce , una de ellas o ambas recíprocamente incorporadas con otra luz delantera , deben instalarse de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
En altura : entre 500 mm y 1200 mm por encima del suelo
Se considerará que se cumple este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los retrovisores o de otras superficies reflectantes del vehículo .
En el caso de dos luces de cruce , la distancia que separe las superficies iluminantes no debe exceder de 200 mm .
Definida por los ángulos α y β según se especifica en el punto 2.11 :
α 15 ° y 10 ° hacia abajo ;
β 45 ° a izquierda y derecha , si es una luz única ;
β 45 ° hacia fuera y 10 ° hacia dentro para cada par de luces .
La presencia de divisiones o de otros artículos de equipamiento cerca de la luz no deberá generar efectos secundarios que causen molestias a los demás usuarios de la vía .
El mando para pasar al haz o los haces de cruce apagará simultáneamente el haz o los haces de carretera .
Testigo
Testigo de conexión opcional de color verde , no intermitente
LUZ DE POSICIÓN DELANTERA
Una o dos
En anchura :
Podrá instalarse una luz de posición delantera independiente por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera : si estas dos luces están una por encima de la otra , el centro de referencia de la luz de posición delantera debe situarse en el plano longitudinal medio del vehículo ; si están una al lado de la otra , sus centros de referencia deben ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
Dos luces de posición delanteras , una de ellas o ambas recíprocamente incorporadas con otra luz delantera , deben estar instaladas de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
En altura : entre 350 mm y 1200 mm por encima del suelo
En longitud : en la parte delantera del vehículo
Ángulo vertical 15 ° hacia arriba y hacia abajo .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal puede reducirse a 5 ° si la altura de las luces es inferior a 750 mm .
Ángulo horizontal 80 ° a izquierda y derecha , si es una luz única .
El ángulo horizontal puede ser de 80 ° hacia fuera y 45 ° hacia dentro para cada par de luces .
O bien testigo de conexión opcional de color verde , no intermitente , o bien iluminación del tablero de mandos
Otros requisitos
Ninguno
CATADIÓPTRICO DELANTERO NO TRIANGULAR
Uno .
En altura : entre 400 mm y 1200 mm por encima del suelo
Ángulo horizontal 30 ° a la izquierda y a la derecha
Ángulo vertical 15 ° por debajo y por encima de la horizontal .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal puede reducirse a 5 ° si la altura del reflector es inferior a 750 mm .
El catadióptrico podrá moverse en consonancia con el ángulo de dirección .
CATADIÓPTRICO LATERAL NO TRIANGULAR
Número por lado
En los lados del vehículo
En altura : entre 300 mm y 1000 mm por encima del suelo .
En longitud : deben colocarse de forma que , en condiciones normales , no puedan ser tapados por la ropa del conductor o del pasajero .
Ángulo horizontal 30 ° hacia delante y hacia atrás .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal puede reducirse a 5 ° si la altura de la luz es inferior a 750 mm .
El eje de referencia de los catadióptricos debe ser perpendicular al eje longitudinal mediano del vehículo y estar dirigido hacia el exterior .
Los catadióptricos laterales delanteros podrán moverse en consonancia con el ángulo de dirección .
CATADIÓPTRICOS DE PEDAL
Cuatro catadióptricos o grupos de catadióptricos
Las caras externas de la superficie iluminante de los catadióptricos deberán estar embutidas en el cuerpo del pedal .
Los catadióptricos estarán instalados en el cuerpo del pedal de forma que sean bien visibles por delante y por detrás del vehículo .
El eje de referencia de los catadióptricos , que tendrán una forma adaptada a la del cuerpo del pedal , será perpendicular al eje del pedal .
Los catadióptricos de los pedales solo podrán instalarse en los pedales del vehículo que , mediante bielas o dispositivos similares , puedan servir como medio de propulsión en lugar del motor .
No deberán instalarse en pedales que sirvan de mandos del vehículo o que solo sirvan de apoyapiés para el conductor o el pasajero .
Deberán ser visibles por delante y por detrás .
CATADIÓPTRICO TRASERO NO TRIANGULAR
En altura : entre 250 mm y 900 mm por encima del suelo
En longitud : en la parte trasera del vehículo
Ángulo horizontal 30 ° a izquierda y derecha , si es un catadióptrico único .
30 ° hacia fuera y 10 ° hacia dentro para cada par de catadióptricos .
Hacia atrás
LUZ INDICADORA DE DIRECCIÓN
Dos por lado
Dos luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 11 ( 1 ) )
En anchura :
Las luces indicadoras de dirección delanteras deberán cumplir todos los requisitos siguientes :
deberá haber una distancia mínima de 240 mm entre las superficies iluminantes ;
deberán estar situadas fuera del plano vertical longitudinal tangente a los bordes exteriores de la superficie iluminante del faro o los faros ;
entre las superficies iluminantes de las luces indicadoras de dirección y de las luces de cruce más próximas entre sí deberá haber una distancia mínima de :
Intensidad mínima de la luz indicadora de dirección
Distancia mínima
En el caso de las luces indicadoras de dirección traseras , los bordes internos de las dos superficies aparentes deberán distar entre sí 160 mm como mínimo .
En altura : entre 350 mm y 1200 mm por encima del suelo
En longitud : la distancia hacia delante entre el centro de referencia de las luces indicadoras de dirección traseras y el plano transversal que constituye el límite postrero de la longitud total del vehículo no deberá exceder de 300 mm .
Ángulo horizontal 20 ° hacia el interior y 80 ° hacia el exterior .
Las luces indicadoras de dirección delanteras podrán moverse en consonancia con el ángulo de dirección .
No podrán estar « recíprocamente incorporadas » con ninguna otra luz .
El encendido de las luces indicadoras de dirección será independiente del de las demás luces .
Todas las luces indicadoras de dirección situadas en un mismo lado del vehículo se encenderán y apagarán con el mismo mando .
Las características que se indican a continuación se medirán sin más carga sobre el sistema eléctrico que la requerida para el funcionamiento del motor y de los dispositivos de alumbrado .
En el caso de vehículos que suministren corriente continua a las luces indicadoras de dirección , la intermitencia será de 90 ± 30 veces por minuto .
El parpadeo de las luces indicadoras de dirección de un lado del vehículo podrá producirse simultánea o alternativamente .
Cuando se accione el mando de la señal luminosa , la luz de cualquiera de las luces indicadoras de dirección se encenderá en un segundo , como máximo , y se apagará por primera vez en un segundo y medio , como máximo .
En el caso de vehículos que suministren corriente alterna a las luces indicadoras de dirección , cuando la velocidad del motor esté entre el 50 % y el 100 % de la velocidad máxima por construcción del vehículo , la intermitencia será de 90 ± 30 veces por minuto .
Cuando se accione el mando de la señal luminosa , la luz de cualquiera de las luces indicadoras de dirección se encenderá en un segundo , como máximo , y se apagará por primera vez en un segundo y medio , como máximo .
En el caso de vehículos que suministren corriente alterna a las luces indicadoras de dirección , cuando la velocidad del motor esté entre la velocidad de ralentí indicada por el fabricante y el 50 % de la velocidad del motor correspondiente a la velocidad máxima del vehículo , la intermitencia oscilará entre 90 + 30 y 90 – 45 veces por minuto .
En caso de que una luz indicadora de dirección falle por motivos distintos de un cortocircuito , la otra debe seguir luciendo intermitentemente o permanecer encendida , si bien la frecuencia en tal circunstancia será distinta de la prescrita , a menos que el vehículo disponga de un testigo .
Será obligatorio si las luces indicadoras de dirección no son visibles para el conductor ; el testigo será de funcionamiento , de color verde e intermitente o acústico .
En caso de mal funcionamiento de una luz indicadora de dirección , el testigo deberá apagarse , permanecer encendido o cambiar la frecuencia .
LUZ DE FRENADO
En altura : entre 250 mm y 1500 mm por encima del suelo
Ángulo horizontal 45 ° a izquierda y derecha , si es una luz única .
45 ° hacia fuera y 10 ° hacia dentro para cada par de luces .
Deberá encenderse cada vez que se accione el freno de servicio .
La intensidad luminosa de la luz de frenado será claramente superior a la de la luz de posición trasera .
Prohibido
LUZ DE POSICIÓN TRASERA
En altura : entre 250 mm y 1500 mm por encima del suelo
En longitud : en la parte trasera del vehículo
Ángulo horizontal 80 ° a izquierda y derecha , si es una luz única .
El ángulo horizontal puede ser de 80 ° hacia fuera y 45 ° hacia dentro para cada par de luces .
Opcional , y deberá estar combinado con el de la luz de posición delantera .
DISPOSITIVO ILUMINANTE DE LA PLACA POSTERIOR DE MATRÍCULA
El dispositivo podrá estar compuesto de varios elementos ópticos diseñados para iluminar el espacio reservado a la placa de matrícula .
De manera que el dispositivo ilumine el espacio reservado a la
En altura : placa de matrícula .
En longitud :
Testigo
Opcional : su función la desempeñará el testigo prescrito para la luz de posición .
Cuando la luz de la placa posterior de matrícula esté combinada con la luz de posición trasera o recíprocamente incorporada con la luz de frenado , sus características fotométricas podrán modificarse cuando se ilumine la luz de frenado .
MATRICULACIÓN DE VEHÍCULOS
Nada impedirá a un Gobierno exigir o prohibir la instalación de una luz de carretera según el punto 5.15.1 en los vehículos matriculados en su territorio , a condición de que así se lo notifique al Secretario General de las Naciones Unidas cuando le comunique la aplicación del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ser conformes con los expuestos en el apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) del Acuerdo , y cumplir los requisitos siguientes :
Los ciclomotores homologados con arreglo al presente Reglamento deberán estar fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en los apartados 5 y 6 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos relativos a los procedimientos de control de la conformidad de la producción que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será de una vez al año .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación de un tipo de vehículo concedida con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos expuestos anteriormente .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo recogido en su anexo 1 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A LA INSTALACIÓN DE DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Toda modificación del tipo de vehículo se notificará al departamento administrativo que haya concedido la homologación .
Dicho departamento podrá entonces :
O bien considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos .
O bien solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación , indicando las modificaciones , se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento especificado en el punto 4.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo que figura en su anexo 1 .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo de su anexo 1 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de enmiendas , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas .
Transcurridos 24 meses tras la fecha de entrada en vigor mencionada en el punto 12.1 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento solo concederán homologaciones si el tipo de vehículo , por lo que respecta al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , cumple los requisitos de la serie 01 de enmiendas del presente Reglamento .
Las homologaciones existentes concedidas con arreglo al presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el punto 12.2 seguirán siendo válidas .
En el caso de vehículos matriculados por primera vez más de cuatro años después de la fecha de entrada en vigor mencionada en el punto 12.1 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar los tipos de vehículo que , por lo que respecta al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , no cumplan los requisitos de la serie 01 de enmiendas del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , la denegación o la retirada de la homologación expedidos en otros países .
Los números distintivos de las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend . 1 .
La medición de las coordenadas cromáticas del haz emitido por las luces no está incluida en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) )
Expedida por :
Nombre de la administración
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo ( ciclomotor ) por lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 74 .
Homologación no : …
Extensión no : …
Marca o denominación comercial del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Dispositivos de alumbrado instalados en los vehículos presentados a homologación ( 3 ) ( 4 )
Luz de carretera : sí / no ( 2 )
Luz de cruce : sí / no ( 2 )
Luz de posición delantera : sí / no ( 2 )
Catadióptrico delantero no triangular de color blanco : sí / no ( 2 )
Catadióptricos laterales no triangulares de color amarillo auto : sí / no ( 2 )
Catadióptricos de pedal de color amarillo auto : sí / no ( 2 )
Catadióptrico trasero no triangular de color rojo : sí / no ( 2 )
Luces indicadoras de dirección : sí / no ( 2 )
Luz de frenado : sí / no ( 2 )
Luz de posición trasera : sí / no ( 2 )
Dispositivo iluminante de la placa posterior de matrícula : sí / no ( 2 )
Velocidad máxima por construcción : … km/h
Variantes : …
Vehículo presentado a homologación el día : …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta levantada por dicho servicio : …
Número del acta levantada por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Motivo o motivos de la extensión ( en su caso ): …
Ubicación de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
Indicar en un formulario aparte ( lista prescrita en el punto 3.2.2 del presente Reglamento ) para cada dispositivo los tipos debidamente identificados que cumplen los requisitos de instalación del presente Reglamento .
Adjuntar diagramas de los vehículos , según se indica en el punto 3.2.3 del presente Reglamento .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un ciclomotor indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado con el número 012439 en los Países Bajos ( E4 ) y con arreglo al Reglamento no 74 por lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se ha concedido con arreglo a los requisitos del Reglamento no 74 , en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un ciclomotor indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 74 y no 78 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 74 incluía la serie 01 de enmiendas y el Reglamento no 78 incluía ya la serie 02 de enmiendas .
El último se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
SUPERFICIES , EJE , CENTRO DE REFERENCIA Y ÁNGULOS DE VISIBILIDAD GEOMÉTRICA DE LAS LUCES
* Se considerará esta superficie como tangente a la superficie emisora de luz .
LEYENDA 1 .
Superficie iluminante 2 .
Eje de referencia 3 .
Centro de referencia 4 .
Ángulo de visibilidad geométrica 5 .
Superficie emisora de luz 6 .
Superficie aparente 7 .
Dirección de observación
SUPERFICIE ILUMINANTE EN COMPARACIÓN CON LA SUPERFICIE EMISORA DE LUZ
( véanse los puntos 2.8 y 2.9 del presente Reglamento )
ESQUEMA A
Superficie iluminante
Superficie emisora de luz
Los bordes son
a y b
c y d
ESQUEMA B
ANEXO 4
VISIBILIDAD DE LAS LUCES ROJAS POR DELANTE Y VISIBILIDAD DE LAS LUCES BLANCAS POR DETRÁS
( véase el punto 5.9 del presente Reglamento )
Figura 1
Visibilidad de una luz roja por delante
Figura 2
Visibilidad de una luz blanca por detrás
ANEXO 5
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
l. ENSAYOS
Ubicación de las luces
La ubicación de las luces según lo especificado en el apartado 6 del presente Reglamento deberá comprobarse de conformidad con los requisitos generales expuestos en su apartado 5 .
Los valores medidos de las distancias serán tales que se cumplan las especificaciones particulares aplicables a cada luz .
Visibilidad de las luces
Los ángulos de visibilidad geométrica se comprobarán con arreglo al punto 2.11 del presente Reglamento .
Los valores medidos de los ángulos serán tales que se cumplan las especificaciones particulares aplicables a cada luz , si bien los límites de los ángulos podrán tener una tolerancia correspondiente a la variación de ± 3 ° permitida en el punto 5.3 para la instalación de los dispositivos de señalización luminosa .
La visibilidad de la luz roja por delante y de la luz blanca por atrás se comprobará con arreglo al punto 5.9 del presente Reglamento .
Conexiones eléctricas y testigos
Las conexiones eléctricas se comprobarán encendiendo todas las luces alimentadas por el sistema eléctrico del ciclomotor .
Las luces y los testigos deberán funcionar según las disposiciones establecidas en el punto 5.10 del presente Reglamento y conforme a las especificaciones particulares aplicables a cada luz .
La presencia , el número , el color , la disposición y , cuando sea aplicable , la categoría de las luces se comprobarán mediante inspección visual de las luces y de sus marcas .
Estas características deberán ser tales que se cumplan los requisitos expuestos en el punto 5.13 y las especificaciones particulares aplicables a cada luz .
« Ángulos de visibilidad geométrica » : los ángulos que determinan el campo del ángulo sólido mínimo en el que la superficie aparente de la luz debe ser visible .
Una luz de posición delantera recíprocamente incorporada con otra luz delantera debe estar instalada de forma que su centro de referencia esté situado en el plano longitudinal mediano del vehículo .
No obstante , si el vehículo está también equipado con otra luz delantera al lado de la luz de posición delantera , sus centros de referencia deben ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
3.2.4 . si es preciso , y con el fin de verificar la conformidad con lo prescrito en el presente Reglamento , uno o más dibujos esquemáticos de cada una de las luces , que muestren la superficie iluminante definida en el punto 2.7.1 , la superficie emisora de luz definida en el punto 2.6 , el eje de referencia definido en el punto 2.9 y el centro de referencia definido en el punto 2.10 ; esta información no será necesaria en el caso de la luz de la placa posterior de matrícula ( punto 2.5.13 ) ;
En el caso de una luz de cruce , la superficie iluminante está limitada por la proyección aparente de la línea de corte sobre la lente ; si el reflector y la lente son ajustables entre sí , conviene utilizar la posición de ajuste media .
4.4.2 . el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación , a la derecha del círculo prescrito en el punto 4.4.1 .
Dos luces indicadoras de dirección traseras ( categoría 12 ( 1 ) )
Los faros de la clase A del Reglamento no 113 con módulos LED solo en vehículos con una velocidad máxima por construcción no superior a 25 km/h .
Directiva de Ejecución 2011/55 / UE de la Comisión
de 26 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa paclobutrazol y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el paclobutrazol .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del paclobutrazol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 20 de noviembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 4 de noviembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el paclobutrazol [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al paclobutrazol .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen paclobutrazol satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el paclobutrazol en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que aporte información confirmatoria en relación con la especificación del material técnico fabricado comercialmente , los métodos analíticos en el suelo y las aguas superficiales para el metabolito NOA457654 , la evaluación de los riesgos para los organismos acuáticos , los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal y las posibles propiedades de interferencia endocrina .
El paclobutrazol y su metabolito CGA 149907 son una mezcla de varias estructuras ópticas de la misma molécula .
Dependiendo de las condiciones ambientales , estas estructuras pueden descomponerse de manera diferente en los compartimentos medioambientales suelo , agua y aire .
El solicitante debería presentar más información sobre los posibles efectos de este fenómeno en condiciones de uso realistas .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un periodo de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan paclobutrazol y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un periodo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al paclobutrazol en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan paclobutrazol como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el paclobutrazol , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga paclobutrazol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al paclobutrazol .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga paclobutrazol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 ; o
en el caso de un producto que contenga paclobutrazol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance paclobutrazol ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa paclobutrazol ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS : 76738-62-0
No CICAP : 445
( 2RS,3RS)-1-(4-clorofenil)-4,4-dimetil-2-(1H-1,2,4-triazol-1-il)pentan-3-ol
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como regulador del crecimiento .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el paclobutrazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación global , los Estados miembros prestarán una atención particular a los riesgos para las plantas acuáticas , y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria relativa a :
la especificación del material técnico fabricado comercialmente ;
los métodos analíticos en el suelo y las aguas superficiales para el metabolito NOA457654 ;
los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ;
las posibles propiedades de interferencia endocrina del paclobutrazol ;
los posibles efectos adversos de los productos resultantes de la descomposición de las diferentes estructuras ópticas del paclobutrazol y su metabolito CGA 149907 sobre los compartimentos medioambientales suelo , agua y aire .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en los puntos 1 y 2 a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , la prevista en el punto 3 , no más tarde del 31 de mayo de 2013 , la referida en el punto 4 , antes de que transcurran dos años de la adopción de las directivas de ensayo de la OCDE sobre interferencia endocrina y la contemplada en el punto 5 , en los dos años siguientes a la adopción de orientación específica . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del paclobutrazol y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al paclobutrazol en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 1063/2007 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 126/2009 de la Comisión
de 12 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 651/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 21 de julio de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 21 de julio de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 25,80 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 205/2005 de la Comisión
de 4 de febrero de 2005
que completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que atañe al registro de determinadas denominaciones en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » ( Valdemone — [ DOP ] , Queso Ibores — [ DOP ] , Pera de Jumilla — [ DOP ] , Aceite de Terra Alta u Oli de Terra Alta — [ DOP ] , Sierra de Cádiz — [ DOP ] , Requeijão Serra da Estrela — [ DOP ] , Zafferano dell’Aquila — [ DOP ] , Zafferano di San Gimignano — [ DOP ] , Mantecadas de Astorga — [ IGP ] y Pan de Cea — [ IGP ] )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 y el primer guión del apartado 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de Italia para el registro de las tres denominaciones « Valdemone » , « Zafferano dell’Aquila » y « Zafferano di San Gimignano » ; la solicitud de España para el registro de las seis denominaciones « Queso Ibores » , « Pera de Jumilla » , « Aceite de Terra Alta » u « Oli de Terra Alta » , « Sierra de Cádiz » , « Mantecadas de Astorga » y « Pan de Cea » , y la solicitud de Portugal para el registro de la denominación « Requeijão Serra da Estrela » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , tales denominaciones deben , pues , inscribirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 [ 3 ] se completa con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 1 ) .
DO C 58 de 6.3.2004 , p. 10 ( Valdemone).DO C 58 de 6.3.2004 , p. 14 ( Queso Ibores).DO C 58 de 6.3.2004 , p. 17 ( Pera de Jumilla).DO C 61 de 10.3.2004 , p. 22 ( Aceite de Terra Alta u Oli de Terra Alta).DO C 88 de 8.4.2004 , p. 6 ( Sierra de Cádiz).DO C 88 de 8.4.2004 , p. 10 ( Requeijão Serra da Estrela).DO C 93 de 17.4.2004 , p. 23 ( Zafferano dell’Aquila).DO C 93 de 17.4.2004 , p. 27 ( Zafferano di San Gimignano).DO C 98 de 23.4.2004 , p. 24 ( Mantecadas de Astorga).DO C 98 de 23.4.2004 , p. 29 ( Pan de Cea ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1898/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 66 ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Materias grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
ITALIA
Valdemone ( DOP )
ESPAÑA
Aceite de Terra Alta u Oli de Terra Alta ( DOP )
Sierra de Cádiz ( DOP )
Quesos
Queso Ibores ( DOP )
Frutas
Pera de Jumilla ( DOP )
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos salvo la mantequilla , etc. )
Requeijão Serra da Estrela ( DOP )
Otros productos del anexo I — Especias
Zafferano dell’Aquila ( DOP )
Zafferano di San Gimignano ( DOP )
PRODUCTOS ALIMENTICIOS CONTEMPLADOS EN EL ANEXO I DEL REGLAMENTO ( CEE ) No 2081/92
Productos de panadería , pastelería , confitería o galletería
Pan de Cea ( IGP )
Mantecadas de Astorga ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 92/34 / CEE del Consejo a fin de prorrogar el período de aplicación de la excepción relativa a las condiciones de importación de materiales de multiplicación de frutales y plantones de frutal destinados a la producción frutícola y procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2007 ) 5693 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 92/34 / CEE , la Comisión debe decidir si el material de multiplicación y los plantones de frutal producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , identidad , características , aspectos fitosanitarios , medio en que se cultivaron , embalaje , condiciones de inspección , etiquetado y precintado son equivalentes en todos estos puntos a los producidos en la Comunidad y que cumplen las disposiciones y las condiciones de dicha Directiva .
No obstante , la información de que se dispone actualmente sobre las condiciones vigentes en terceros países no basta todavía para que la Comisión pueda adoptar tal decisión con respecto a ningún tercer país por el momento .
A fin de impedir que el comercio sufra alteraciones , los Estados miembros que importen materiales de multiplicación de frutales y plantones de frutales de terceros países deben seguir estando autorizados a aplicar condiciones equivalentes a las aplicables a productos comunitarios similares , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 92/34 / CEE .
En consecuencia , el período de aplicación de la excepción prevista en la Directiva 92/34 / CEE para tales importaciones debe prorrogarse más allá del 31 de diciembre de 2007 .
Por tanto , procede modificar la Directiva 92/34 / CEE en consonancia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de materiales de multiplicación y plantas de géneros y especies frutícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 92/34 / CEE , la fecha « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2010 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/54 / CE ( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 923/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1692/2006 por el que se establece el segundo programa Marco Polo para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 , y su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La revisión intermedia del Libro Blanco del transporte de la Comisión Europea de 2001 titulada « Por una Europa en movimiento – Movilidad sostenible para nuestro continente » , de 22 de junio de 2006 , pone de relieve el potencial con que cuenta el programa Marco Polo , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la concesión de ayuda financiera comunitaria para mejorar el impacto medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( programa Marco Polo ) [ 3 ] , como fuente de financiación para facilitar alternativas a los operadores que ejercen su actividad en carreteras congestionadas a través de la utilización de otros modos de transporte .
El programa Marco Polo es , por lo tanto , un elemento básico de la política de transportes actualmente vigente .
De no adoptarse medidas decisivas , el total del transporte de mercancías por carretera en Europa aumentará más de un 60 % de aquí a 2013 .
El consiguiente incremento estimado del transporte internacional de mercancías por carretera de aquí a 2013 será de 20 500 millones de toneladas-kilómetro anuales para la Unión Europea , con consecuencias negativas en términos de costes adicionales de infraestructuras de carreteras , accidentes , congestión , contaminación local y global , problemas de fiabilidad en la cadena de suministros y en los procesos logísticos , y perjuicios para el medio ambiente .
Para hacer frente a este incremento debe recurrirse más que en la actualidad al transporte marítimo de corta distancia , al ferrocarril y a las vías navegables interiores , y es preciso estimular grandes iniciativas procedentes de los sectores del transporte y la logística , incluyendo los puertos secos y otras plataformas que faciliten la intermodalidad , y alentar el uso de nuevos enfoques e innovaciones técnicas en todos los modos de transporte , así como en la gestión de los mismos .
Fortalecer los modos de transporte que respeten las exigencias del medio ambiente es un objetivo de la Unión Europea , con independencia de que dicho objetivo produzca un efecto específico de transferencia modal o de evitación en el caso del transporte de mercancías por carretera .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] se requirió a la Comisión que hiciese una evaluación del programa Marco Polo II ( en lo sucesivo , « el programa » ) y presentase propuestas para modificar este programa si fuera necesario .
Una evaluación externa de los resultados del programa Marco Polo concluyó que este programa no alcanzaría sus objetivos en materia de transferencia modal e hizo algunas recomendaciones para aumentar su eficacia .
La Comisión ha llevado a cabo un análisis de impacto de las medidas propuestas por el evaluador externo y de otras medidas destinadas a aumentar la eficacia del programa .
Dicho análisis ha demostrado la necesidad de efectuar una serie de modificaciones en el Reglamento ( CE ) no 1692/2006 con el fin de aumentar la participación de las pequeñas empresas y de las microempresas , reducir los umbrales de subvencionabilidad de las acciones , aumentar la intensidad de la financiación y simplificar la aplicación y los trámites administrativos del programa .
Debe aumentarse la participación de las pequeñas empresas y de las microempresas en el programa , permitiendo que las empresas se constituyan en solicitantes de ayuda individualmente y disminuyendo los umbrales de subvencionabilidad en el caso de propuestas presentadas por empresas de transportes por vía navegable interior .
Deben disminuirse los umbrales de subvencionabilidad de las propuestas de financiación , que deben expresarse en toneladas / kilómetro transferidas anualmente , excepto en el caso de las acciones de aprendizaje en común .
Estos umbrales deben calcularse para la totalidad del período de ejecución de las acciones a que se refiere el anexo , sin que se fije ningún porcentaje anual de ejecución .
No deben seguir fijándose umbrales específicos para las acciones de evitación de tráfico y debe establecerse una duración mínima para este tipo de acciones y para las acciones de efecto catalizador y en las relativas a las autopistas del mar .
Debe aumentarse la intensidad de la financiación gracias a la introducción de una definición del término « mercancías » , que permita incluir el componente transportador en el cálculo de la transferencia modal , y también gracias a ampliaciones excepcionales de la duración máxima de las acciones que hayan sufrido retrasos de puesta en marcha .
De conformidad con el procedimiento establecido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1692/2006 , es necesario reflejar en el texto de dicho anexo en su versión modificada la actualización de la intensidad de la financiación , que pasaría de EUR 1 a EUR 2 .
Con el fin de simplificar la aplicación del programa , debe eliminarse el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1692/2006 , relativo a las condiciones para la financiación de la infraestructura auxiliar .
Por otro lado , debe eliminarse el procedimiento de comité para la selección anual de las acciones que vayan a financiarse .
Es necesario establecer un vínculo más específico entre el programa y las Redes Transeuropeas de Transporte ( en lo sucesivo , « RTE-T » ) que establecen el marco para las autopistas del mar , y las consideraciones de carácter medioambiental deben ser hechas extensivas a todos los costes externos de las acciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1692/2006 en consecuencia .
A fin de garantizar que las medidas contempladas en el presente Reglamento puedan aplicarse de la forma más adecuada y rápida , el Reglamento debe entrar en vigor lo antes posible tras su adopción .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1692/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 2 se añade la letra siguiente :
“ mercancías ” : a efectos del cálculo de las “ toneladas / kilómetro ” transferidas de la carretera , los bienes transportados , la unidad de transporte intermodal , más el vehículo de transporte por carretera , incluidas las unidades de transporte intermodal vacías y los vehículos de transporte por carretera vacíos , en el supuesto de que se transfieran de la carretera . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las acciones serán presentadas por empresas o consorcios establecidos en los Estados miembros o en países participantes , como dispone el artículo 3 , apartados 3 y 4 . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
acciones de autopistas del mar : en la Unión Europea estas acciones deben mantener una coherencia con las características del proyecto prioritario autopistas del mar , definidas en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones específicas para la financiación y demás requisitos aplicables a las diversas acciones figuran en el anexo . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Ayudas estatales
La ayuda financiera comunitaria a las acciones objeto del programa no impedirá la concesión a las mismas acciones de ayudas estatales a escala nacional , regional o local , en la medida en que dichas ayudas sean compatibles con el régimen de ayudas estatales establecido en el Tratado y dentro de los límites acumulativos para cada tipo de acción fijados en el anexo . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Presentación de las acciones
Las acciones se presentarán a la Comisión de conformidad con las disposiciones de aplicación establecidas en virtud del artículo 6 .
La presentación deberá contener todos los elementos necesarios para que la Comisión lleve a cabo su selección de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 9 .
Si es preciso , la Comisión facilitará asistencia a los candidatos a fin de facilitar el procedimiento de solicitud , por ejemplo mediante un servicio de ayuda en línea . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Selección de acciones para la concesión de la ayuda financiera
Las acciones presentadas serán evaluadas por la Comisión .
A la hora de seleccionar las acciones que recibirán ayuda financiera con arreglo al programa , la Comisión tendrá en cuenta lo siguiente :
el objetivo a que se refiere el artículo 1 ;
las condiciones establecidas en la columna adecuada del anexo ;
la contribución de las acciones a la reducción de la congestión vial ;
los méritos relativos de las acciones desde el punto de vista del medio ambiente y los méritos relativos de las acciones en cuanto a la reducción de los costes externos , incluida su contribución a la reducción de los efectos medioambientales negativos ocasionados por los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores .
Se prestará particular atención a las acciones que vayan más allá de los requisitos medioambientales jurídicamente vinculantes ;
la sostenibilidad global de las acciones .
La Comisión , después de informar al Comité que se refiere el artículo 10 , adoptará la decisión de conceder la ayuda financiera .
La Comisión comunicará su decisión a los beneficiarios . » .
El artículo 14 se modifica como sigue :
se añade el apartado siguiente :
« 2 bis .
La Comunicación mencionada en el apartado 2 tratará , en particular , de lo siguiente :
los efectos del presente Reglamento , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 923/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1692/2006 por el que se establece el segundo programa “ Marco Polo ” para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento ambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II),la experiencia de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación en la gestión de programas ,
la necesidad de diferenciar entre modos de transporte en lo relativo a condiciones de financiación , sobre la base de la seguridad , el rendimiento medioambiental y la eficiencia energética ,
la eficacia de la acciones para la evitación de tráfico ,
la necesidad de establecer una asistencia ajustada a la demanda en la fase de presentación de solicitudes , teniendo en cuenta las necesidades de las pequeñas empresas y microempresas del sector del transporte ,
el reconocimiento de la recesión económica como motivo excepcional para prorrogar la duración de las acciones ,
la reducción de los umbrales de subvencionabilidad para acciones relativas a productos específicos ,
la posibilidad de fijar objetivos para los umbrales mínimos de financiabilidad de las acciones propuestas con arreglo a los beneficios para la eficiencia energética y la ecología , además de hacerlo en términos de toneladas / kilómetro transferidas entre modos de transporte ,
la conveniencia de incluir la unidad de transporte en la definición del término “ mercancías ” ,
la disponibilidad de reseñas anuales completas de las acciones que han sido cofinanciadas ,
la posibilidad de garantizar la congruencia entre el programa , el Plan de Acción de Logística y las RTE-T , adoptando las medidas adecuadas para coordinar la asignación de fondos comunitarios , en particular para las autopistas del mar ,
la posibilidad de hacer subvencionables los costes en los que se haya incurrido en otro país , si la acción la han realizado empresas de un Estado miembro ,
la necesidad de tener en cuenta las características específicas del sector de la navegación interior y de sus pequeñas y medianas empresas , por ejemplo mediante un programa dedicado a este sector ,
la posibilidad de extender el programa a los países vecinos , y
la posibilidad de adaptar el programa a los Estados miembros insulares y archipelágicos .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 con efectos a partir del 14 de diciembre de 2006 .
Los contratos relacionados con las acciones emprendidas en el marco del Reglamento ( CE ) no 1382/2003 se seguirán rigiendo por dicho Reglamento hasta su conclusión operativa y financiera . » .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1692/2006 se sustituye por el texto recogido en el anexo del presente Reglamento .
Se suprime el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1692/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 23 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 . » ;
DO L 266 de 9.10.2009 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO
Condiciones para la financiación y requisitos con arreglo al artículo 5 , apartado 2
Tipo de acción
Efecto catalizador
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Autopistas del mar
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Transferencia entre modos de transporte
Artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Evitación de tráfico
Artículo 5 , apartado 1 , letra d )
Aprendizaje en común
Artículo 5 , apartado 1 , letra e )
Condiciones para la financiación
La acción de efecto catalizador alcanzará sus objetivos en un plazo máximo de 60 meses , y seguirá siendo viable posteriormente , con arreglo a las previsiones de un plan de negocios realista .
La acción de autopistas del mar alcanzará sus objetivos en un plazo máximo de 60 meses , y seguirá siendo viable posteriormente , con arreglo a las previsiones de un plan de negocios realista .
La acción de transferencia entre modos de transporte alcanzará sus objetivos en un plazo máximo de 36 meses , y seguirá siendo viable posteriormente , con arreglo a las previsiones de un plan de negocios realista .
La acción de evitación de tráfico alcanzará sus objetivos en un plazo máximo de 60 meses , y seguirá siendo viable posteriormente , con arreglo a las previsiones de un plan de negocios realista .
La acción de aprendizaje en común inducirá una mejora de los servicios comerciales en el mercado , en particular promoviendo y / o facilitando la evitación de tráfico por carretera o la transferencia modal de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores , a través de la mejora de la cooperación y la puesta en común de los conocimientos prácticos , y durará un máximo de 24 meses .
La acción de efecto catalizador será innovadora a nivel europeo , en términos de logística , tecnología , métodos , equipos , productos , infraestructura o servicios prestados .
La acción de autopistas del mar será innovadora a nivel europeo , en términos de logística , tecnología , métodos , equipos , productos , infraestructura o servicios prestados ; también se tendrán en cuenta la alta calidad del servicio , la sencillez de los procedimientos e inspecciones , el respeto de las normas de seguridad , el buen acceso a los puertos , las conexiones eficientes con el interior y los servicios portuarios flexibles y eficientes .
La acción de transferencia entre modos de transporte no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al uso exclusivo del transporte por carretera o dentro de cada modo , en medida contraria al interés común .
La acción de evitación de tráfico será innovadora a nivel europeo , en términos de integración de la logística del producto en la logística del transporte .
La acción de aprendizaje en común es innovadora a nivel europeo .
Se espera que la acción de efecto catalizador induzca una transferencia modal de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores que sea real , mensurable y sostenible .
La acción de autopistas del mar pretende fomentar servicios intermodales de gran volumen y elevada frecuencia para el transporte de mercancías por el transporte marítimo de corta distancia , incluido cuando convenga servicios combinados de mercancías y pasajeros , o bien una combinación de transporte marítimo de corta distancia con otros modos de transporte en la que el transporte por carretera sea lo más corto posible ; es preferible que la acción incluya servicios integrados de transporte de mercancías hacia el interior por ferrocarril y / o vías navegables .
La acción de transferencia entre modos de transporte propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos .
La acción de evitación de tráfico pretende fomentar una mayor eficiencia en el transporte internacional de mercancías en los mercados europeos sin obstaculizar el crecimiento económico , centrándose en la modificación de los procesos de producción y / o distribución , y consiguiendo de esta manera factores de carga más elevados , menor número de recorridos en vacío , reducción de los flujos de residuos , reducción del volumen y / o el peso o cualquier otro efecto que induzca una reducción significativa del tráfico de mercancías por carretera , sin repercutir negativamente en los resultados de producción ni en la fuerza laboral .
La acción de aprendizaje en común no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al uso exclusivo del transporte por carretera o dentro de cada modo , que sean contrarios al interés común .
La acción de efecto catalizador propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos e identifica las necesidades en materia de dirección por parte de la Comisión .
Se espera que la acción de autopistas del mar induzca una transferencia modal de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por vías navegables interiores o por ferrocarril que sea superior al crecimiento previsto del transporte de mercancías por carretera y que sea real , mensurable y sostenible .
Si la acción de transferencia entre modos de transporte depende de servicios prestados por terceros respecto del acuerdo de subvención , el solicitante presenta pruebas de que usará un procedimiento transparente , objetivo y no discriminatorio para seleccionar los servicios pertinentes .
La acción de aprendizaje en común propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos e identifica las necesidades en materia de dirección por parte de la Comisión .
La acción de efecto catalizador no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al uso exclusivo del transporte por carretera o dentro de cada modo , en medida contraria al interés común .
La acción de autopistas del mar propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos e identifica las necesidades en materia de dirección por parte de la Comisión .
La acción de evitación de tráfico propone un plan realista que expone las etapas concretas que permitirán alcanzar sus objetivos e identifica las necesidades en materia de dirección por parte de la Comisión .
Si la acción de efecto catalizador depende de servicios prestados por terceros respecto del acuerdo de subvención , el solicitante presenta pruebas de que usará un procedimiento transparente , objetivo y no discriminatorio para seleccionar los servicios pertinentes .
La acción de autopistas del mar no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al uso exclusivo del transporte por carretera o dentro de cada modo , en medida contraria al interés común .
La acción de evitación de tráfico no inducirá falseamientos de la competencia en los mercados pertinentes , en particular entre modos de transporte alternativos al transporte por carretera , en medida contraria al interés común .
Si la acción de autopistas del mar depende de servicios prestados por terceros respecto del acuerdo de subvención , el solicitante presentará pruebas de que usará un procedimiento transparente , objetivo y no discriminatorio para seleccionar los servicios pertinentes .
Si la acción de evitación del tráfico depende de servicios prestados por terceros respecto del acuerdo de subvención , el solicitante presentará pruebas de que usará un procedimiento transparente , objetivo y no discriminatorio para seleccionar los servicios pertinentes .
Intensidad y alcance de la financiación
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de efecto catalizador se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella .
Dichos gastos podrán optar a la ayuda financiera comunitaria en la medida en que están relacionados directamente con la ejecución de la acción .
Los costes subvencionables en relación con la infraestructura auxiliar no serán superiores a un 20 % de los costes subvencionables totales de la acción .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de autopistas del mar se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de transferencia entre modos de transporte se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella .
Dichos gastos podrán optar a una ayuda financiera comunitaria en la medida en que estén relacionados directamente con la ejecución de la acción .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de evitación de tráfico se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de aprendizaje en común se limitará a un máximo del 50 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella .
Los gastos contraídos en la fecha de presentación de una solicitud en el marco del procedimiento de selección o a partir de ella podrán optar a una ayuda financiera comunitaria , a condición de que se obtenga la aprobación definitiva de la financiación comunitaria .
La contribución a la financiación de los costes de bienes muebles estará sujeta a la obligación de utilizar dichos bienes , mientras dure la ayuda , principalmente en beneficio de la acción , con arreglo a lo estipulado en el acuerdo de subvención .
La ayuda financiera comunitaria para acciones de evitación de tráfico no podrá utilizarse para apoyar actividades empresariales o de producción que no tengan relación directa con el transporte o la distribución .
La asistencia financiera comunitaria determinada por la Comisión sobre la base de las toneladas / kilómetro transferidas de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores , se fijará inicialmente en 2 EUR por cada 500 toneladas / kilómetro de carga transferida .
Este importe indicativo podrá ajustarse en función , en particular , de la calidad de la acción o del beneficio medioambiental efectivo obtenido .
La asistencia financiera comunitaria determinada por la Comisión sobre la base de las toneladas / kilómetro transferidas de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores , se fijará inicialmente en 2 EUR por cada 500 toneladas / kilómetro de carga transferida .
La asistencia financiera comunitaria determinada por la Comisión sobre la base de las toneladas / kilómetro transferidas de la carretera a los transportes marítimo de corta distancia , por ferrocarril y por vías navegables interiores , se fijará inicialmente en 2 EUR por cada 500 toneladas / kilómetro de carga transferida .
La ayuda financiera comunitaria se fijará inicialmente en 2 EUR por cada 500 toneladas / kilómetro o 25 vehículos / kilómetro de transporte de mercancías por carretera evitados .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , podrá reexaminar , con la periodicidad que juzgue necesaria , la evolución de los elementos en que se basa este cálculo y adaptar en consecuencia , si procede , el importe de la ayuda financiera comunitaria .
Forma y duración del acuerdo de subvención
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de efecto catalizador se concederá mediante acuerdos de subvención , que incluirán las oportunas disposiciones en materia de dirección y seguimiento .
Por regla general , la duración máxima de estos acuerdos será de 62 meses , y la mínima de 36 .
En caso de retrasos extraordinarios en la aplicación debidos , por ejemplo , a un descenso excepcional de la actividad económica , que el beneficiario deberá justificar adecuadamente , podrá concederse una ampliación excepcional de seis meses .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de autopistas del mar se concederá mediante acuerdos de subvención , que incluirán las oportunas disposiciones en materia de dirección y seguimiento .
Por regla general , la duración máxima de estos acuerdos será de 62 meses , y la mínima de 36 .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de transferencia entre modos de transporte se concederá mediante acuerdos de subvención .
Por regla general , la duración máxima de estos acuerdos será de 38 meses .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de evitación de tráfico se concederá mediante acuerdos de subvención , que incluirán las oportunas disposiciones en materia de dirección y seguimiento .
La ayuda financiera comunitaria para las acciones de aprendizaje en común se concederá mediante acuerdos de subvención , que incluirán las oportunas disposiciones en materia de dirección y seguimiento .
Por regla general , la duración máxima de estos acuerdos será de 26 meses , que podrá ampliarse a petición del beneficiario , sin sobrepasar la dotación presupuestaria inicial , por un período suplementario de 26 meses , si se consiguen resultados positivos en los primeros 12 meses de funcionamiento .
La ayuda financiera comunitaria no será renovable más allá del período máximo establecido de 62 meses , o 68 en casos excepcionales .
La ayuda financiera comunitaria no será renovable más allá del período máximo establecido de 38 meses , o 44 en casos excepcionales .
La ayuda financiera comunitaria no será renovable más allá del período máximo establecido de 52 meses .
Valor mínimo de los contratos
La subvención mínima indicativa por acción de efecto catalizador será de 30 millones de toneladas / kilómetro o su equivalente volumétrico anual de transferencia entre modos de transporte o de evitación de tráfico ; su ejecución se desarrollará a lo largo de toda la vigencia del acuerdo de subvención .
La subvención mínima indicativa por acción de autopistas del mar será de 200 millones de toneladas / kilómetro o su equivalente volumétrico anual de transferencia entre modos de transporte ; su ejecución se desarrollará a lo largo de toda la vigencia del acuerdo de subvención .
La subvención mínima indicativa por acción de transferencia entre modos de transporte será de 60 millones de toneladas / kilómetro o su equivalente volumétrico anual de transferencia entre modos de transporte ; su ejecución se desarrollará a lo largo de toda la vigencia del acuerdo de subvención .
Las acciones de transferencia entre modos encaminadas a transferir tráfico a las vías navegables se ajustarán a un umbral especial de 13 millones de toneladas / kilómetro o su equivalente volumétrico anual de transferencia entre modos de transporte ; su ejecución se desarrollará a lo largo de toda la vigencia del acuerdo de subvención .
La subvención mínima indicativa por acción de evitación de tráfico será de 80 millones de toneladas / kilómetro o de 4 millones de vehículos / kilómetro de transporte de mercancías evitados anualmente ; su ejecución se desarrollará a lo largo de toda la vigencia del acuerdo de subvención .
La subvención mínima indicativa por acción de aprendizaje en común será de 250000 EUR .
Difusión
Los resultados y métodos de las acciones de efecto catalizador serán objeto de difusión y el intercambio de mejores prácticas deberá fomentarse , con arreglo a lo especificado en un plan de difusión , a efectos de contribuir a la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Los resultados y métodos de las acciones de autopistas del mar serán objeto de difusión y el intercambio de mejores prácticas deberá fomentarse , con arreglo a lo especificado en un plan de difusión , a efectos de contribuir a la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
No se prevén actividades específicas de difusión para las acciones de transferencia entre modos de transporte .
Los resultados y métodos de las acciones de evitación de tráfico serán objeto de difusión y el intercambio de mejores prácticas deberá fomentarse , con arreglo a lo especificado en un plan de difusión , a efectos de contribuir a la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Los resultados y métodos de las acciones de aprendizaje en común serán objeto de difusión y el intercambio de mejores prácticas deberá fomentarse , con arreglo a lo especificado en un plan de difusión , a efectos de contribuir a la consecución de los objetivos del presente Reglamento . » .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones una comunicación sobre los resultados conseguidos por los programas Marco Polo en el período 2003-2010 .
Presentará esta comunicación antes de elaborar la propuesta para un tercer programa Marco Polo , y tendrá en cuenta las conclusiones de la misma en la redacción de esa propuesta . » ;
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que se nombra a un miembro suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
El puesto vacante de miembro suplente del Comité de las Regiones , como consecuencia de la expiración del mandato de D. Alain CUENCA GARCÍA , comunicada al Consejo el 29 de noviembre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones a D. Juan Carlos MARTÍN MALLÉN , Director General de Asuntos Europeos y Acción Exterior — Diputación General de Aragón , en sustitución de D. Alain CUENCA GARCÍA , para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 del 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 1050/2010 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1039/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 298 de 15.11.2010 , p. 49 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2012
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 314 , apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , aprobado definitivamente el 1 de diciembre de 2011 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 3 al presupuesto general 2012 , establecido por la Comisión el 16 de abril de 2012 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 3/2012 aprobada por el Consejo el 11 de junio de 2012 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación por el Parlamento de la posición del Consejo el 5 de julio de 2012 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de julio de 2012 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 29.2.2012 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 3 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2012
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
A. Financiación del presupuesto general
B. Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Ingresos
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
A. FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos que se financiarán en el ejercicio 2012 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
GASTOS
Descripción
Presupuesto 2012 [ 1 ]
Presupuesto 2011 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 3 ]
INGRESOS
Presupuesto 2012 [ 4 ]
Presupuesto 2011 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos que se financiarán mediante los recursos propios a los que se refiere el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 9 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 16 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR , ( previsiones económicas primavera 2011 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2012 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2012 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2011 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 11 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gasto relacionado con la ampliación [ 12 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 13 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 14 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferenciaen precios corrientes
Diferencia en precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 6
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de – 3800441275 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 7
Recursos propios RNB [ 15 ] « del cuadro titulado » Resumen de la financiación del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 16 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
B. ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
Título
Denominación
Presupuesto 2012
Presupuesto rectificativo no 3/2012
Nuevo importe
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES RELATIVAS A ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 1
Capítulo
COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR ( ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM )
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Artículo
Partida
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Comentarios
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El porcentaje que hay que aplicar a la renta nacional bruta de los Estados miembros en el presente ejercicio es de 0,7023 % .
Bases jurídicas
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
TÍTULO 3
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
AJUSTE CORRESPONDIENTE A LA NO PARTICIPACIÓN DE ALGUNOS ESTADOS MIEMBROS EN DETERMINADAS POLÍTICAS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
Título 3 — Total
CAPÍTULO 3 0 — EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
Excedente disponible del ejercicio anterior
Excedente de recursos propios procedentes de la devolución del excedente del Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores
Capítulo 3 0 — Total
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento financiero , el saldo de cada ejercicio se consigna , según se trate de un excedente o de un déficit , en ingresos o en gastos en el presupuesto del ejercicio siguiente .
Las estimaciones apropiadas de los gastos o ingresos se consignan en el presupuesto durante el procedimiento presupuestario y , en su caso , mediante recurso al procedimiento de nota rectificativa presentada de acuerdo con el artículo 34 del Reglamento financiero .
Se establecen conforme a los principios del artículo 15 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Tras el cierre de las cuentas de cada ejercicio , la diferencia con respecto a las estimaciones se consigna en el presupuesto del ejercicio siguiente mediante un presupuesto rectificativo que debe presentar la Comisión dentro de los 15 días siguientes a la presentación de las cuentas provisionales .
Se consigna un déficit en la partida 27 02 01 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 15 .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 7 .
Las cifras de la presente columna corresponden a las del presupuesto de 2012 ( DO L 56 de 29.2.2012 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1/2012 a no 3/2012 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2011 ( DO L 68 de 15.3.2011 , p. 1 ) , más los presupuestos rectificativos no 1/2011 a no 7/2011 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios del presupuesto 2012 se calculan sobre la base de las previsiones presupuestarias adoptadas en la reunión 151del Comité Consultivo de Recursos Propios de 17 de mayo de 2011 .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
Cálculo del tipo : ( 92221838371 ) / ( 131309163000 ) = 0,702325993586601 .
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos del año 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la Unión el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustado aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2010 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2010 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del gasto asignado total para que los gastos no sujetos a reducción antes de la ampliación sigan sin reducirse después de esta .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 126015355796 ) / ( 13130916300000 ) = 0,96 % ; techo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
Correcciones RU 2007-2012
n.a .
( recursos propios + otros ingresos = total de ingresos = total de los gastos ) ; 126015355796 + 3072687152 = 129088042948 = 129088042948 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 157/2013 del Consejo
de 18 de febrero de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bioetanol originario de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 25 de noviembre de 2011 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping ( « el procedimiento antidumping » o « el procedimiento » ) relativo a las importaciones en la Unión de bioetanol originario de los Estados Unidos ( « los EE. UU. » o « el país afectado » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante otro anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Unión de bioetanol originario de los EE. UU. , y comenzó una investigación separada ( « el procedimiento antisubvención » ) .
Este procedimiento concluyó el 21 de diciembre de 2012 , sin imposición de medidas compensatorias .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 12 de octubre de 2011 por la Asociación Europea de Productores de Etanol Renovable ( ePURE , « el denunciante » ) en nombre de productores que representan más del 25 % de la producción total de bioetanol de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping de dicho producto , y de un perjuicio importante en consecuencia , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores conocidos de la Unión , a los exportadores / productores de los EE. UU. , a otras partes notoriamente afectadas y a las autoridades de los EE. UU.
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Muestreo de los exportadores / productores de los EE. UU.
Habida cuenta del número potencialmente elevado de exportadores / productores de los EE. UU. , la Comisión previó en el anuncio de inicio la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se concedió a los exportadores / productores de los EE. UU. un plazo de quince días a partir de la fecha de inicio de la investigación para personarse y aportar , como especifica el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con la producción y las ventas de bioetanol durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( « el período de investigación » ) .
Para la selección de la muestra representativa también se consultó a las autoridades competentes de los EE. UU.
Más de sesenta exportadores / productores se personaron y aportaron la información solicitada en el plazo de quince días .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra sobre la base del mayor volumen representativo de exportaciones de bioetanol a la Unión que podía razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada ( « la muestra estadounidense » ) constaba de seis productores estadounidenses de bioetanol .
Durante la investigación se constató que la producción de un productor incluido en la muestra estadounidense no fue exportada a la Unión durante el período de investigación .
Por tanto , dicha empresa fue retirada de la muestra .
A pesar de que los demás productores incluidos en la muestra mencionaron exportaciones de bioetanol a la Unión en su formulario de muestreo , la investigación mostró que ninguno de ellos exportaba bioetanol al mercado de la Unión .
En realidad , lo vendían en el mercado interior estadounidense a operadores comerciales / mezcladores que posteriormente lo mezclaban con gasolina y lo revendían en dicho mercado interior y para la exportación , en particular , a la Unión .
Durante la investigación in situ se hizo evidente que los productores estadounidenses , en contra de la impresión que daba la información proporcionada en sus formularios de muestreo , no siempre sabían si su producción se destinaba al mercado de la Unión o a cualquier otro destino , incluido el mercado de los EE. UU. , y no conocían los precios de venta de los operadores comerciales / mezcladores .
Esto significa que los productores estadounidenses de bioetanol no son los exportadores del producto afectado a la Unión .
Los exportadores son en realidad los operadores comerciales / mezcladores .
Así , los datos recogidos y verificados con respecto a la muestra estadounidense en la fase provisional no permitían determinar si se exportó bioetanol estadounidense a la Unión a precios de dumping durante el período de investigación .
Por tanto , no se pudo imponer ninguna medida antidumping en esa fase .
Para identificar las exportaciones de bioetanol a la Unión , la muestra estadounidense se basó esencialmente en datos proporcionados por los mezcladores / operadores comerciales no vinculados que no fueron investigados en la fase provisional .
Si bien en esta fase uno de estos operadores comerciales cooperó en la investigación y aportó datos suplementarios , estos no bastaron para determinar de manera precisa y fiable los datos necesarios para calcular los márgenes de dumping .
Para completar la investigación sobre el dumping , por tanto , se consideró necesario basarse más bien en los datos de los operadores comerciales y mezcladores que realmente exportaban a la Unión el producto afectado .
Así pues , se enviaron cuestionarios sobre dumping a los ocho operadores comerciales / mezcladores más importantes de los EE. UU. que fueron identificados durante la investigación de la muestra estadounidense .
Estos operadores comerciales / mezcladores representan más del 90 % de las exportaciones totales de bioetanol a la Unión . Dos de ellos aceptaron cooperar en la investigación ;
sus exportaciones representan alrededor del 51 % de las exportaciones totales de bioetanol a la Unión durante el período de investigación .
Muestreo de los productores de la Unión
Teniendo en cuenta el número potencialmente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión ( « la muestra de la UE » ) .
Dicha muestra estaba compuesta por cinco empresas y grupos , de los diecinueve productores de la Unión conocidos antes del inicio de la investigación .
La muestra se seleccionó sobre la base del volumen de producción de bioetanol durante el período de investigación y de la ubicación de los productores conocidos .
La muestra representaba el 48 % de la producción total estimada de la Unión durante el período de investigación .
Sin embargo , la investigación reveló que los grupos incluidos en la muestra de la UE consistían en un gran número de empresas o entidades individuales que producían y vendían el producto similar .
En este caso habría sido necesario investigar a trece empresas , lo cual no era posible por la premura de tiempo .
Por tanto , se decidió reexaminar los datos disponibles para la selección de una muestra representativa .
Se consideró que la muestra debía tomar como base las mayores entidades individuales de producción de la Unión y los grupos , teniendo también en cuenta una cierta distribución geográfica entre los productores de la Unión .
Por tanto , finalmente se constituyó una muestra definitiva de la UE formada por seis productores atendiendo a su representatividad en términos de producción y volumen de ventas de bioetanol durante el período de investigación , así como a su situación geográfica .
Estos productores , ubicados en Bélgica , Alemania , Francia , Países Bajos , Suecia y el Reino Unido , representan el 36 % de la producción total estimada de la Unión y el 44 % de la producción total comunicada por las empresas que presentaron datos para la selección de una muestra .
Esta muestra se consideró representativa para el examen del posible perjuicio para la industria de la Unión .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar observaciones sobre la idoneidad de la muestra .
Algunas partes afirmaron que la muestra de la UE era menos representativa que la seleccionada al principio , que incluía grupos completos de empresas .
En su opinión , solo era posible hacer un análisis objetivo de la situación de la industria de la Unión incluyendo en la muestra a todas las empresas que formaban parte de grupos .
Alegaron en particular que podrían atribuirse costes e ingresos a determinadas empresas de un grupo que no hubieran sido visitadas , por lo que podrían no reflejarse en el análisis del perjuicio .
A este respecto , cabe señalar que la Comisión consideró y examinó debidamente los datos presentados por todas las empresas incluidas y no incluidas en la muestra y , en particular , los de las empresas pertenecientes a grupos , para asegurarse de que todos los costes e ingresos relacionados con la producción y la venta por las empresas seleccionadas en la muestra se hubieran reflejado plena y correctamente en el análisis del perjuicio .
Algunas partes cuestionaron la inclusión en la muestra de la UE de productores de la Unión que estaban iniciando sus actividades .
También alegaron que no debería haberse incluido en la muestra una empresa situada en un Estado miembro que todavía no había aplicado la Directiva sobre energías renovables [ 4 ] , y que en 2011 tenía una enorme capacidad de producción no utilizada .
Asimismo se alegó que , si estas empresas se incluyeran finalmente en la muestra , la Comisión tendría que ajustar sus datos para tener en cuenta tales circunstancias extraordinarias .
El hecho de que determinadas empresas hayan iniciado o reanudado su actividad recientemente no se considera óbice para que formen parte de la muestra .
La inclusión de tales empresas no es contraria a los criterios para la selección de muestras del artículo 17 del Reglamento de base .
Por lo que se refiere al ajuste de los datos de dichas empresas , las partes no plantearon ningún problema concreto ni aportaron pruebas concluyentes en apoyo de su punto de vista , ni base alguna sobre la que realizar el ajuste solicitado .
Además , la investigación no detectó ningún coste como , por ejemplo , amortizaciones aceleradas , que hubiera que ajustar para corregir distorsiones debidas a la puesta en marcha de una actividad económica .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
Algunas partes también criticaron el hecho de que una empresa situada en un Estado miembro con alto consumo y producción de bioetanol , que fue provisionalmente seleccionada en la muestra de la UE , haya dejado de formar parte de esta muestra .
Alegaron que la situación económica de esta empresa era buena y sugirieron que esta fue la razón de su exclusión de la muestra .
Afirmaban , asimismo , que la muestra presentaba un sesgo en la selección que propiciaba la constatación del perjuicio .
Según dichas partes , la Comisión debería haber enviado minicuestionarios a todos los productores con el fin de recabar los datos necesarios para constituir la muestra .
Por lo que se refiere al envío de minicuestionarios a los productores , cabe señalar que la Comisión , antes de seleccionar la muestra , recabó información de todos los productores de la Unión notoriamente afectados a fin de disponer de todos los datos pertinentes para dicha selección .
Como se señala en el punto 5.2.1 del anuncio de inicio , esta información estaba disponible desde el inicio de la investigación en el expediente destinado a ser examinado por las partes interesadas , y no permitía apreciar la situación económica de los encuestados .
Por tanto , la Comisión disponía de suficiente información pertinente para seleccionar una muestra representativa con arreglo a los criterios del artículo 17 del Reglamento de base , pero no podía efectuar ninguna selección de empresas en función de sus resultados .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones anteriores .
Finalmente , se alegó que la muestra debía haber incluido empresas que producen bioetanol a partir de remolacha azucarera , dado que la producción a partir de esta materia prima puede ser mucho más rentable que , por ejemplo , la producción a partir de trigo .
Aunque no se justificó esta alegación , la información disponible muestra que el bioetanol producido a partir de remolacha azucarera representa una pequeña parte de la producción total de la Unión , en torno al 12 % en 2011 , y que dos de las empresas incluidas en la muestra usan parcialmente remolacha azucarera para producir bioetanol .
Por tanto , se rechaza la alegación .
Por todo lo que antecede , se considera que la muestra seleccionada como antes se ha explicado para los fines de análisis del perjuicio es representativa de la industria de la Unión .
Muestreo de los importadores no vinculados
Dado el número potencialmente elevado de importadores implicados en el procedimiento , en el anuncio de inicio se planteó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Solamente tres importadores facilitaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra en el plazo que establecía el anuncio de inicio .
Visto el limitado número de importadores que cooperaron , se consideró que el muestreo ya no era necesario .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas .
Así , se enviaron cuestionarios a los exportadores / productores de los EE. UU. incluidos en la muestra , a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los tres importadores no vinculados de la Unión que cooperaron y a todos los usuarios notoriamente afectados por la investigación .
Se recibieron respuestas de los exportadores / productores estadounidenses incluidos en la muestra , de los productores de la Unión incluidos en la muestra , de dos importadores no vinculados y de cuatro usuarios .
La Comisión recabó y contrastó toda la información facilitada por las partes interesadas que consideró necesaria para determinar definitivamente la existencia de dumping , del perjuicio resultante y del interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las empresas que figuran a continuación :
Exportadores / productores de los EE. UU.
Operador comercial no vinculado de los EE. UU.
Operador comercial vinculado de Suiza
Cargill International S. A. , Ginebra
Productores de la Unión
Abengoa Energy Netherlands B. V. , Rotterdam , Países Bajos
BioWanze S. A. , Wanze , Bélgica
Crop Energies Bioethanol GmbH , Mannheim , Alemania
Ensus , Yarm , Reino Unido
Lantmännen Energi / Agroetanol , Norrköping , Suecia
Tereos BENP , Lillebonne , Francia
Importadores no vinculados de la Unión
Shell Trading Rotterdam B. V. , Rotterdam , Países Bajos
Greenergy Fuels Limited , Londres , Reino Unido
Usuarios de la Unión
Shell Nederland Verkoopmaatschappij B. V. , Rotterdam , Países Bajos
Período de investigación y período considerado
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el bioetanol , a veces denominado « combustible de etanol » , es decir , alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , desnaturalizado o sin desnaturalizar , excluidos los productos con un contenido de agua superior al 0,3 % ( m / m ) medido de conformidad con la norma EN 15376 , pero incluido el alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) presente en mezclas con gasolina cuyo contenido de alcohol etílico sea superior al 10 % ( v / v ) , originario de los EE. UU. y clasificado actualmente en los códigos NC ex22071000 , ex22072000 , ex22089099 , ex27101221 , ex27101225 , ex27101231 , ex27101241 , ex27101245 , ex27101249 , ex27101251 , ex27101259 , ex27101270 , ex27101290 , ex38140010 , ex38140090 , ex38200000 y ex38249097 .
El bioetanol puede obtenerse de diferentes materias primas agrícolas , como la caña de azúcar , la remolacha azucarera , la patata , la mandioca o el maíz .
En los EE. UU. se hace la siguiente distinción en función de las distintas materias primas :
el biocombustible convencional , producido principalmente a partir de maíz y comúnmente conocido como etanol de maíz , se define como un combustible renovable derivado del almidón de maíz producido en instalaciones que se comenzaron a construir a raíz de la entrada en vigor de la Energy Independence and Security Act ( Ley sobre independencia y seguridad energéticas ) en diciembre de 2007 [ 5 ] , y que en el futuro ha de permitir reducir en un 20 % las emisiones de gases de efecto invernadero en comparación con la situación de referencia , a saber , con las emisiones generadas durante el ciclo de vida de la gasolina y el gasóleo ;
los biocombustibles avanzados , definidos como combustibles renovables distintos del etanol derivado del almidón de maíz , se obtienen a partir de biomasa renovable , y sus emisiones de gases de efecto invernadero son , según lo determinado por el administrador de la Energy Policy Act ( Ley de política energética ) , al menos un 50 % inferiores a las de la situación de referencia .
Este término incluye los biocombustibles celulósicos , como el bioetanol , y el gasóleo a base de biomasa .
La estrategia estadounidense en materia de biocombustibles avanzados incluye los biocombustibles celulósicos , el gasóleo a base de biomasa y los biocombustibles avanzados no diferenciados .
De manera más específica , el biocombustible celulósico [ 6 ] es un combustible renovable derivado de cualquier celulosa , hemicelulosa o lignina obtenidas de biomasa renovable , y sus emisiones de gases de efecto invernadero son , según lo determinado por el administrador de la Ley de política energética , al menos un 60 % inferiores a las de la situación de referencia .
Entre los biocombustibles celulósicos se incluye el bioetanol celulósico .
Hay investigaciones y proyectos piloto en curso ampliamente subvencionados por el Gobierno Federal de los Estados Unidos para producir biocombustibles avanzados y , concretamente , bioetanol celulósico , en particular a partir de residuos agrícolas y forestales . Según información facilitada por funcionarios de los EE .
Durante el período de investigación y hasta la fecha , la principal materia prima utilizada en los EE. UU. fue el maíz , mientras que la más usada en la Unión Europea fue el trigo .
La investigación ha puesto de manifiesto que por lo general el bioetanol se vende en su forma pura a mezcladores / operadores comerciales que lo mezclan [ 8 ] con gasolina , en particular , a fin de producir mezclas de alto nivel que se exportan o se venden en el mercado interior para realizar más mezclas y se usan como combustible .
Mezclar no es tarea demasiado compleja y puede llevarse a cabo en tanques especiales , añadiendo los porcentajes deseados de bioetanol y de gasolina .
Para identificar los diferentes tipos de bioetanol y sus mezclas en uso en todo el mundo , las mezclas de combustible con etanol indican mediante la letra « E » , seguida de unos números , el porcentaje en volumen del etanol presente en la mezcla .
Por ejemplo , E85 equivale a un 85 % de etanol anhidro y un 15 % de gasolina .
Las mezclas con un bajo contenido de etanol , comprendidas entre E5 y E25 , se conocen también como « gasohol » , si bien internacionalmente el uso más habitual del término « gasohol » alude a la mezcla E10 .
En 2011 las mezclas E10 e inferiores se usaban en más de veinte países , con los Estados Unidos a la cabeza ; en este país casi toda la gasolina vendida en 2010 a los usuarios estaba mezclada con un 10 % de etanol .
La investigación mostró que todos los tipos de bioetanol se consideran biocarburantes incluidos en el actual programa de la norma nacional sobre combustibles renovables ( RFS1 ) , creado en virtud de la Ley de política energética de 2005 , que modificó la Clean Air Act ( Ley contra la contaminación ) estableciendo la primera norma nacional sobre combustibles renovables .
Como resultado de su política energética , los Estados Unidos se convirtieron en el mayor productor mundial de bioetanol desde 2005 , con el 57,5 % de la producción mundial .
En 2009 , en cumplimiento de los requisitos de la Ley de política energética , se produjeron al menos 11000 millones de galones americanos de combustibles renovables , en particular para responder a los objetivos fijados por la Ley sobre independencia y seguridad energéticas de 2007 .
Gracias a la producción a gran escala , los productores estadounidenses lograron también ser exportadores de bioetanol a los otros mercados , incluida la Unión .
Según fuentes oficiales , del mercado e información pública [ 9 ] , todos los tipos de bioetanol y mezclas de bioetanol , a saber , las mezclas de bioetanol con gasolina mineral a las que se refiere el considerando 43 , que se producen en los EE. UU. y se venden en este país o se exportan se consideran combustibles a base de bioetanol y están incluidos en un paquete legislativo de este país en materia de eficiencia energética , energías renovables y combustibles alternativos .
Se ha constatado que todos los tipos de bioetanol y mezclas de bioetanol incluidos en esta investigación , a pesar de las posibles diferencias en cuanto a la materia prima utilizada para la producción o los diversos procesos de producción , tienen características físicas , químicas y técnicas básicas idénticas o muy similares y se utilizan para los mismos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado son menores y no alteran su definición básica , sus características ni la percepción que las diversas partes tienen de él .
Algunas partes alegaron que la definición del producto afectado no era clara , en particular porque no permitía distinguir entre el bioetanol para combustible y el destinado a otros usos .
Sostenían , por tanto , que la investigación había de incluir el etanol para todos los usos y el etanol producido a partir de todo tipo de fuentes , incluido el etanol sintético , que compite con el bioetanol de uso industrial .
Otra de las partes alegó justamente lo contrario , a saber , que la investigación debía tener por objeto únicamente el bioetanol para combustible y excluir el bioetanol de uso industrial .
Así las cosas , es preciso señalar que la definición del producto afectado debe basarse principalmente en sus características físicas , técnicas y químicas básicas , y no en sus usos o aplicaciones .
Efectivamente , un producto que tenga distintas aplicaciones puede tener características idénticas o similares independientemente de su uso , y en determinadas circunstancias puede resultar necesario profundizar en el análisis de la definición del producto en función de las especificidades del sector industrial y del mercado .
En el caso presente , es claro que el anuncio de inicio no pretendía incluir el etanol sintético en la definición del producto .
El etanol sintético presenta características distintas del bioetanol y no corresponde a los criterios expuestos en relación con la definición del producto afectado .
Ningún productor centrado en la producción de etanol sintético ha participado en la presente investigación .
Por tanto , el etanol sintético no puede incluirse en la definición del producto afectado y queda fuera del ámbito de la investigación .
Contrariamente a la sugerencia de algunas partes , esta aclaración no llevó a cambiar el ámbito de la investigación ni la definición del producto afectado , ni tuvo repercusión alguna en la calidad de los datos usados .
El bioetanol para combustible y el bioetanol para otras aplicaciones pueden tener características similares .
No obstante , durante la investigación se examinó el dumping en relación con los operadores de los EE. UU. que producían o mezclaban bioetanol para combustible , es decir , bioetanol destinado a ser incluido en una mezcla de combustibles .
Del mismo modo , la investigación de los productores de la Unión se centró en el bioetanol para combustible y no para otros usos .
Por tanto , el bioetanol destinado a otras aplicaciones no debe estar incluido en el ámbito de la presente investigación .
Los importadores que no utilicen bioetanol para combustible importado de los EE. UU. tienen la posibilidad de hacer una declaración al amparo de las disposiciones sobre destinos especiales de los artículos 291 a 300 de las disposiciones de aplicación del Código Aduanero de la Unión [ 10 ] .
Producto similar
Se constató que el bioetanol fabricado por la industria de la Unión y vendido en el mercado de la Unión presenta características físicas , químicas y técnicas básicas similares al bioetanol exportado por los Estados Unidos a la Unión .
Como ya se señaló en el considerando 39 , el bioetanol puede obtenerse de diferentes materias primas .
Sin embargo , la investigación no mostró que la materia prima usada llevase a diferencias en las características del producto final .
Sí se constató que el producto afectado producido en los EE. UU. a partir de maíz y exportado a la Unión es intercambiable con el producido a partir de trigo y vendido en la Unión por los productores de la Unión .
Además , tampoco hay diferencias o , al menos , no significativas en los usos ni en la percepción que del bioetanol tienen los operadores y los usuarios presentes en el mercado .
Por tanto , se confirma que el bioetanol producido y vendido en la Unión y el producto afectado exportado desde los EE. UU. deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Algunos de los productores estadounidenses incluidos en la muestra alegaron que el bioetanol producido y vendido en el mercado estadounidense no es similar al producto afectado , puesto que no corresponde textualmente a la descripción del producto que figura en el anuncio de inicio . Efectivamente , los tipos de bioetanol vendidos en el mercado de los EE .
UU . tienen un contenido de agua superior al límite del 0,3 % y se ajustan a la norma estadounidense ( ASTM ) , en lugar de a la norma EN 15376 .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que el bioetanol producido para la venta en el mercado estadounidense comparte en gran medida las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas que el producto afectado .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base establece que un producto similar no tiene necesariamente que ser igual en todos los aspectos al producto afectado , sino que , en su defecto , puede ser un producto que tenga características muy parecidas a las del producto afectado .
Tal es el caso del bioetanol vendido en el mercado estadounidense y el bioetanol exportado a la Unión .
Hay precedentes de ciertos productos que se consideraron similares al producto afectado a pesar de algunas diferencias [ 11 ] .
Se decidió , por tanto , invertir la conclusión provisional y considerar que el bioetanol conforme a la norma ASTM vendido en el mercado de los Estados Unidos es un producto similar al producto afectado en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Introducción
Como se explica en los considerandos 6 a 16 , con el fin de investigar la posible existencia de dumping , la investigación tuvo por objeto , por una parte , a los productores de bioetanol y , por otra , a los operadores comerciales / mezcladores que exportaban el producto afectado al mercado de la Unión .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , el Reglamento por el que se imponga el derecho debe especificar el importe del derecho aplicable a cada proveedor o , si ello no resulta factible , al país proveedor afectado .
Determinados productores alegaron que era posible identificar sus productos y seguirles la pista cuando se vendían a operadores de los EE. UU. para la exportación , en particular , a la Unión .
Se referían al proceso de certificación contemplado en la Directiva sobre energías renovables , aunque no pudieron establecer un nexo particular entre sus ventas en el mercado estadounidense y las exportaciones llevadas a cabo por otros operadores a la UE .
Como se indica en los considerandos 12 y 63 , estos productores tampoco conocían el precio de exportación a la Unión .
En el presente caso se constató que la estructura de la industria del bioetanol y la manera en que se producía y vendía el producto afectado en el mercado estadounidense y se exportaba a la Unión hacían impracticable establecer márgenes de dumping individuales para los productores estadounidenses .
Más concretamente , los productores de la muestra estadounidense no exportaban el producto afectado a la Unión y los operadores comerciales / mezcladores obtenían bioetanol de diversos productores , lo mezclaban y lo vendían , en particular , para su exportación a la Unión ; por tanto , contrariamente a lo alegado por las partes citadas , no era posible seguir la pista de todas las compras individualmente , comparar los valores normales con los precios de exportación pertinentes ni identificar al productor en el momento de la exportación a la Unión .
En otras palabras , cada partida enviada a la UE contiene bioetanol producido en los EE. UU. por diversos productores estadounidenses , y no solo por los de la muestra estadounidense .
Además , la investigación mostró que el nivel de precios cobrado por los productores de la muestra estadounidense a sus clientes de los EE. UU. no se ajustaba al precio realmente pagado o pagadero por el producto afectado al exportarse a la Unión .
Por tanto , se considera que procede establecer un margen de dumping a nivel nacional .
Valor normal
Para determinar el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primer lugar si las ventas interiores del producto afectado por los dos operadores comerciales / mezcladores que cooperaron a clientes independientes se hicieron en cantidades representativas , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de ventas de exportación a la Unión durante el período de investigación .
Dado que las ventas del producto similar en el mercado interior se efectuaron en cantidad suficiente , el valor normal se determinó sobre la base de los precios pagados o pagaderos a los dos operadores comerciales / mezcladores antedichos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes de los EE. UU.
Precio de exportación
Los operadores comerciales / mezcladores que cooperaron aportaron datos que permitieron establecer un precio de exportación sobre la base de sus precios realmente pagados o pagaderos con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Respecto a las transacciones en cuyo marco las importaciones en la Unión se efectuaron a través de una empresa comercial vinculada , el precio de exportación se calculó sobre la base del precio de la primera reventa del operador comercial vinculado a clientes independientes de la Unión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En lo que se refiere a las ventas a través del operador comercial vinculado situado en Suiza , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no se dedujeron del precio de exportación , ya que no se consideraron costes entre la importación y la reventa en la Unión .
La investigación mostró que la actividad principal del operador comercial vinculado consistía en la gestión de tesorería de la unidad de negocio ( azúcar ) a la que pertenecen los biocarburantes , y en la cobertura de los riesgos inherentes a la actividad agrícola mediante la celebración de contratos de derivados , tanto en el mercado libre como en mercados financieros organizados .
Algunos productores estadounidenses alegaron que es práctica constante de las instituciones tomar el precio de venta del exportador al primer cliente independiente como precio de exportación usado para los cálculos de dumping .
En este caso , este precio sería el precio de venta de los productores estadounidenses a los operadores comerciales / mezcladores estadounidenses no vinculados .
Sin embargo , como se señala en los considerandos 62 y 63 , ninguno de los productores estadounidenses de bioetanol exportaba el producto afectado a la Unión ni conocía el nivel del precio de exportación a la UE .
Por tanto , su precio en el mercado interior no puede usarse como precio de exportación pagado o pagadero para el producto afectado en la Unión .
En consecuencia , su solicitud no puede aceptarse .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto establecido para los operadores comerciales / mezcladores que cooperaron se hizo utilizando el precio franco fábrica , teniendo en cuenta , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores que , según se demostró , afectaban a los precios y a la comparabilidad de los precios .
Uno de los operadores comerciales / mezcladores alega que los datos sobre ventas interiores no eran representativos .
Dado que los operadores comerciales / mezcladores no aportaron datos sobre las ventas interiores , el cálculo se basa en los datos suministrados en el cuestionario y durante la investigación in situ .
Uno de los operadores comerciales / mezcladores alegó que el cálculo del precio de venta interior debe basarse en datos del mercado al contado procedentes del NYMEX .
La Comisión considera que los datos verificados de los dos operadores comerciales / mezcladores son más fiables .
Con este fin se tuvieron en cuenta debidamente , en forma de ajustes , las diferencias en los costes de transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , siempre que fueran pertinentes y justificadas .
El producto afectado y el producto similar presentan la particularidad de que los operadores comerciales / mezcladores han recibido una subvención , principalmente en forma de exenciones de los impuestos especiales durante el período de investigación por sus ventas de mezclas de bioetanol .
El método usado para establecer el valor normal y el precio de exportación es un método según el cual se tienen plenamente en cuenta los precios de venta reales , tanto interiores como de exportación , de dichos operadores comerciales / mezcladores .
Por tanto , una comparación de las ventas realizadas por los operadores comerciales / mezcladores en el mercado estadounidense y los precios de exportación de dichos operadores a la UE , con el fin de calcular el nivel de dumping sobre el producto afectado , elimina cualquier posible impacto que pueda tener la subvención sobre los precios , puesto que la subvención afectó en igual medida a las ventas interiores y a las de exportación durante el período de investigación .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo de producto se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Sobre la base de esta comparación , se constató que los operadores comerciales / mezcladores no vinculados que cooperaron habían incurrido en prácticas de dumping .
El margen de dumping medio ponderado del 9,5 % se estableció sobre la base de los datos agregados de los operadores comerciales / mezcladores que cooperaron , y representa el margen de dumping a escala nacional para los EE. UU.
Algunos de los productores estadounidenses incluidos en la muestra alegaron que , en caso de imposición de medidas antidumping definitivas , esperaban obtener un margen de derecho individual .
Atendiendo al contenido de los considerandos 6 a 16 y al razonamiento de los considerandos 60 a 64 , esto no puede concederse , pues la investigación ha confirmado que , debido en particular a que estos operadores no hicieron ninguna exportación a la Unión durante el período de investigación , no era posible seguir la pista a sus productos cuando se exportaban a la Unión , y en general no tenían conocimiento del calendario de exportación ni del precio pagado o pagadero por los importadores de la Unión ; por tanto , para estos productores no se podía determinar un precio de exportación ni un margen de dumping de manera fiable .
Algunos productores pidieron más información sobre los cálculos del dumping efectuados para los dos operadores comerciales / mezcladores que cooperaron .
Sin embargo , conviene tener en cuenta , por un lado , que la información solicitada incluye datos que constituyen secreto comercial y , por tanto , no puede comunicarse a otras partes más que a la parte afectada , y , por otro lado , que es práctica constante de las instituciones comunicar el método general usado para determinar el dumping de todas las partes para las que no se usaron datos de cálculo individuales .
Este método se describió en el documento general de comunicación de información enviado a todas las partes .
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
La producción de la Unión se determinó sobre la base de un informe de mercado proporcionado por el denunciante durante la investigación .
La producción total de la Unión del producto similar indicada en este informe se comparó con la información aportada por los diecisiete productores de la Unión que cooperaron .
Se halló una pequeña diferencia de alrededor del 5 % entre ambas series de datos .
Esto se explica por el hecho de que algunos productores relativamente pequeños de la Unión que no cooperaron no presentaron información sobre la producción .
Sobre esta base se ha estimado que la producción total de la Unión fue de 3,42 millones de toneladas durante el período de investigación .
Los productores de la Unión que representan la producción total de la Unión constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , por tanto , se denominarán en lo sucesivo « la industria de la Unión » .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base de la producción total en la Unión de la industria de la Unión , añadiendo el volumen de las importaciones procedentes de terceros países determinado sobre la base de las mejores estadísticas disponibles , una vez deducidos la variación de existencias y las exportaciones de la industria de la Unión comunicados por esta industria .
Algunas partes alegaron que las estadísticas utilizadas para determinar el consumo no eran completas , ya que no tomaban en consideración importaciones significativas de bioetanol desde otros terceros países , especialmente durante el período de investigación .
También consideraron que la Comisión había sobrestimado el volumen de las importaciones procedentes de los EE. UU. y que las cifras sobre consumo y cuota de mercado no eran fiables .
Estas alegaciones fueron analizadas y cotejadas con la información disponible .
Por lo que respecta a las importaciones procedentes de otros países , las partes no aportaron prueba alguna sobre el volumen de las importaciones del producto afectado .
No obstante , en la estimación de las importaciones se han tenido en cuenta importaciones procedentes de otros países .
Se constató un error administrativo en la estimación del volumen de las importaciones procedentes de los EE. UU. durante el período de investigación .
Por tanto , el volumen de estas importaciones ha sido evaluado de nuevo y ajustado en caso necesario .
No obstante , esto no afecta a las conclusiones alcanzadas en la evaluación del perjuicio y de la causalidad .
En cuanto a las importaciones del producto afectado , cabe subrayar que no hay códigos aduaneros de la Nomenclatura Combinada que sean específicos para dicho producto .
Por otra parte , los códigos de la Nomenclatura Combinada conforme a los cuales el producto afectado puede declararse a las autoridades aduaneras incluyen otros productos además del producto afectado .
Por lo que respecta a las importaciones de mezclas de bioetanol , las respuestas verificadas al cuestionario de los importadores independientes han demostrado que la mayoría de las importaciones se declararon en aduana con el código TARIC 3824909799 .
Sin embargo , Eurostat no puede informar directamente sobre el volumen de las importaciones , puesto que este código TARIC incluye diversos productos químicos además del producto afectado .
En cuanto a las importaciones declaradas bajo los códigos de la Nomenclatura Combinada 22071000 y 22072000 , no era posible diferenciar entre el producto afectado y otros productos no relacionados con la investigación , debido a la ausencia de información suficiente sobre el producto importado .
Por tanto , a falta de datos completos sobre las importaciones que pudieran obtenerse de Eurostat , se decidió utilizar también otras fuentes de información a fin de determinar las importaciones del producto afectado en el mercado de la Unión .
Para estimar lo mejor posible las importaciones del producto afectado originario de los EE. UU. , se consideró que la base más fiable eran las estadísticas facilitadas por la Comisión de Comercio Internacional de los EE. UU.
Los volúmenes de exportaciones notificados corresponden a los códigos arancelarios estadounidenses 2207 10 60 y 2207 20 00 .
Se adoptó un enfoque lógico para hacer una estimación de estas importaciones , y todas las cantidades comunicadas por dicha Comisión de Comercio Internacional se tuvieron en cuenta a la hora de establecer las importaciones estadounidenses en el mercado de la Unión .
Al hacer la estimación de estas importaciones se adoptó un enfoque conservador .
Todas las cantidades comunicadas se tuvieron en cuenta para el cálculo de las importaciones .
Por último , también se usaron datos de Eurostat para calcular las importaciones residuales en la Unión por lo que respecta a los Estados miembros distintos de los mencionados en el considerando 87 .
Se aplicó un ajuste de los volúmenes de importación sobre la base del porcentaje de bioetanol utilizado como combustible en la Unión .
La fuente de este ajuste puede encontrarse en la denuncia .
Este porcentaje se obtuvo del balance del alcohol etílico publicado anualmente por la Comisión Europea [ 12 ] .
Para la estimación de las importaciones procedentes de otros orígenes , las fuentes de información utilizadas fueron Eurostat y extracciones de la base de datos aduaneros detallados sobre las importaciones facilitadas por los Países Bajos , Finlandia y Suecia .
Se aplicó la misma metodología seguida para establecer las importaciones brasileñas .
En lo que respecta al cálculo del precio unitario medio cif de las importaciones procedentes de los EE. UU. y de Brasil , la fuente de información es la extracción de la base de datos aduaneros detallados sobre las importaciones facilitadas por los Países Bajos , Finlandia y Suecia .
En relación con los EE. UU. se utilizaron también datos verificados del cuestionario del importador no vinculado . Para los EE .
UU . , los precios medios cif para 2008 y 2009 se calcularon sobre la base del precio medio comunicado por la Comisión de Comercio Internacional de los EE. UU. para esos años , expresado en relación con el precio medio unitario cif obtenido para 2010 .
La variación de las existencias se estableció sobre la base de la información sobre la industria de la Unión proporcionada por el denunciante .
Se constató que el consumo de la Unión evolucionó como sigue :
Fuente :
informe del mercado ; ( B ) Eurostat , Comisión de Comercio Internacional de los EE. UU. , Agencia de Combustibles Renovables del Reino Unido y base de datos aduaneros sobre importación de los Países Bajos , Finlandia y Suecia ;
denuncia , respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra , información de la industria de la Unión proporcionada en la denuncia .
Producción de la Unión ( toneladas ) ( A )
Importaciones procedentes de terceros países , incluido el país afectado ( toneladas ) ( B )
Exportaciones de la industria de la Unión a países no pertenecientes a la UE ( toneladas ) ( C )
Variación de existencias [ 13 ] ( toneladas ) ( C )
Consumo de la Unión ( toneladas )
Índice :
Durante el período considerado , el consumo de la Unión experimentó un aumento significativo del 29 % .
Este aumento del consumo vino potenciado por la aplicación de la Directiva europea sobre energías renovables en los Estados miembros , que fija objetivos en relación con el incremento del uso de las energías renovables .
Importaciones en la Unión procedentes del país afectado
Volumen , cuota de mercado y precio de las importaciones procedentes del país afectado
En términos de volumen , cuota de mercado y precio , las importaciones en la Unión procedentes de los EE. UU. evolucionaron como sigue durante el período considerado :
volumen de exportación declarado por la Comisión de Comercio Internacional de los EE. UU. ; ( B ) base de datos aduaneros sobre importación de los Países Bajos , Finlandia y Suecia y una respuesta verificada al cuestionario de los importadores no vinculados .
Volumen de las importaciones procedentes de los EE. UU. ( toneladas ) ( A )
Cuota de mercado ( % )
Precio medio en EUR / tonelada ( B )
Durante el período considerado el volumen de las importaciones procedentes de los Estados Unidos se incrementó de forma significativa , pasando de 63406 toneladas a 686185 toneladas .
Del mismo modo , la cuota de mercado de los exportadores estadounidenses a la Unión aumentó perceptiblemente , del 1,9 % al 15,7 % , durante este período .
Si bien la media de los precios de importación de los Estados Unidos aumentó un 6 % durante el período considerado , los precios cobrados por los exportadores estadounidenses fueron constantemente inferiores a la media de los precios de los productores de la Unión , como se explica en el considerando 117 .
Esta subcotización de precios sistemática practicada por los exportadores estadounidenses explica el aumento significativo de la cuota de mercado que alcanzaron durante el período considerado .
Subcotización de precios de las importaciones procedentes del país afectado
Para evaluar la posible subcotización de precios durante el período de investigación , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados por tipo de producto cobrados por los exportadores estadounidenses al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif .
A fin de permitir una comparación adecuada de los precios , se aplicaron al precio estadounidense los ajustes apropiados relativos con los derechos de aduana existentes y costes posteriores a la importación .
El resultado de esta comparación , expresado como porcentaje de los precios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el período de investigación , reveló la existencia de una subcotización constante de los precios de un 5,6 % por término medio .
Esta subcotización indica la presión sobre los precios ejercida por las importaciones procedentes del país afectado en el mercado de la Unión , en particular durante el período de investigación .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del impacto para la industria de la Unión de las importaciones objeto de dumping incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos relativos a la situación de dicha industria durante el período considerado .
El análisis del perjuicio atendiendo a datos macroeconómicos , como la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el crecimiento , las existencias , el empleo , la productividad y la magnitud del margen de dumping se basó en datos relativos a la industria de la Unión en su conjunto procedentes de ePURE .
El análisis del perjuicio atendiendo a datos microeconómicos , como los precios , la rentabilidad , el flujo de caja , la inversión , el rendimiento de la inversión , la capacidad de obtener capital , los salarios o las existencias se realizó sobre la base de datos facilitados por los productores de la Unión incluidos en la muestra a través de sus respuestas verificadas al cuestionario .
En la Unión , la industria del bioetanol todavía se halla en fase inicial .
Las empresas han invertido recientemente en nuevas instalaciones de producción o han ampliado su capacidad para hacer frente a la creciente demanda que se registra en la Unión .
El hecho de que durante el período considerado hayan comenzado a producir nuevos productores condujo a una evolución positiva de indicadores como la producción , la capacidad de producción , el volumen de ventas o el empleo .
La investigación también mostró que este tipo de industria requiere cierto tiempo , entre dos y tres años desde el momento en que se inicia , para alcanzar unos niveles normales de producción .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
datos sobre la industria de la Unión facilitados por el denunciante .
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
A raíz de la Directiva sobre energías renovables , la producción de la Unión aumentó significativamente durante el período considerado , alrededor de un 57 % .
De 2008 a 2010 , la producción de la Unión aumentó un 36 % , aunque más tarde la tasa de crecimiento se hizo bastante más lenta , y solo fue del 3,5 % en el período de investigación , en comparación con 2010 .
Durante el período considerado , la capacidad de producción aumentó un 37 % , conforme a una pauta similar a la seguida por la producción .
La utilización de la capacidad aumentó un 14 % durante el período considerado , y este aumento se produjo al inicio de dicho período .
Teniendo en cuenta que ciertos productores de la Unión se encontraban en una fase inicial en 2009 , se esperaba que la utilización de la capacidad aumentase , pues esto es lo que suelen necesitar los productores entre dos y tres años después de la puesta en marcha para alcanzar niveles normales de producción , como se explica en el considerando 103 .
No obstante , no fue así .
De este modo , la investigación confirmó que varias empresas de la UE empezaron a funcionar al principio del período considerado o durante el mismo , a la espera de la publicación de la Directiva sobre energías renovables .
Volumen de ventas y cuota de mercado
datos sobre la industria de la Unión facilitados por el denunciante .
Volumen de ventas ( toneladas )
Durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Unión aumentó un 59 % , y se ganaron 13,8 puntos porcentuales de cuota de mercado .
El volumen de ventas aumentó de manera constante entre 2008 y 2010 , aunque entre 2010 y el período de investigación aumentó menos que el consumo , que creció un 6,8 % en dicho período .
Del mismo modo , la cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó hasta 2010 , para luego descender durante el período de investigación .
Entre 2010 y el período de investigación , mientras que las importaciones procedentes de los EE. UU. casi duplicaron su cuota de mercado , ganando 7,2 puntos porcentuales , la industria de la Unión perdió 2,2 puntos porcentuales .
Crecimiento
Durante el período considerado el consumo de la Unión registró un significativo aumento del 29,2 % .
Aunque durante dicho período también aumentaron el volumen de ventas y la cuota de mercado , la industria de la Unión no se benefició plenamente de ese crecimiento del consumo , particularmente a partir de 2010 .
Desde 2010 hasta el período de investigación , el crecimiento del volumen de ventas de la industria de la Unión fue más lento , y disminuyó la cuota de mercado en comparación con los años anteriores .
Algunas partes alegaron que la pauta de crecimiento de determinados indicadores durante el período considerado no refleja la situación de una industria que está sufriendo un perjuicio .
Sin embargo , como ya se ha dicho , la investigación mostró que la ralentización del crecimiento de la industria de la Unión en 2010 y durante el período de investigación coincidió con el rápido incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de los Estados Unidos .
Empleo y productividad
Número de personas empleadas
Productividad
( unidades por persona empleada )
Durante el período considerado el empleo aumentó un 9 % .
En concreto , aumentó un 8 % de 2008 a 2010 , pero solo creció marginalmente , un 1 % , en el período de investigación .
Esto refleja la tendencia de la producción y de la capacidad de producción de la Unión .
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión se midió considerando la producción por persona empleada y año .
Durante el período considerado la productividad aumentó significativamente , en un 44 % , lo que refleja el impacto del aprendizaje y la mejora de la eficiencia durante la fase de inicio de las actividades y con posterioridad a esta .
Magnitud del margen real de dumping
Habida cuenta del volumen , de la cuota de mercado y del precio de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , no puede considerarse desdeñable el impacto de los márgenes de dumping constatados durante el período de investigación en la industria de la Unión .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Esta cuestión no es pertinente en este caso , debido a la ausencia de prácticas de dumping anteriores .
Precios unitarios medios de la industria de la Unión
respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Precios unitarios ( EUR )
Durante el período considerado los precios de la industria de la Unión aumentaron un 9 % .
En 2009 disminuyeron con respecto a 2008 , aunque luego crecieron de manera constante hasta el final del período de investigación .
Sin embargo , la investigación mostró que el aumento de los precios no fue suficiente para que la industria de la Unión lograse cubrir sus costes .
La diferencia entre los precios de venta y los costes siguió aumentando , en particular durante el período de investigación .
Esta situación coincide con la presencia cada vez mayor de importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de los EE. UU. en el mercado de la Unión .
La investigación mostró que durante el período considerado los precios de la industria de la Unión se mantuvieron por encima ( hasta un 23 % ) de los de las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE. UU.
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad para obtener capital
respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Beneficio neto antes de impuestos ( EUR )
Rentabilidad de las ventas en la Unión ( % de ventas netas )
Flujo de caja ( EUR )
Flujo de caja en % de ventas de la Unión a partes no vinculadas
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones ( % )
La rentabilidad de la industria de la Unión se calculó en importes absolutos ( beneficio neto antes de impuestos ) y mediante la expresión del beneficio neto antes de impuestos o de las pérdidas como porcentaje del volumen de negocios generado por las ventas del producto similar .
Durante el período considerado la rentabilidad de la industria de la Unión fue negativa a excepción del año 2009 , en que las empresas incluidas en la muestra consiguieron alcanzar el equilibrio .
El rendimiento de las inversiones siguió una pauta similar y se mantuvo muy por debajo de lo necesario para permitir la supervivencia de la industria de la Unión .
La evolución de la rentabilidad , del flujo de caja y del rendimiento de las inversiones durante el período considerado limitó la capacidad de la industria de la Unión para invertir en sus propias actividades y menoscabó su desarrollo , como demuestra la caída del 93 % de las inversiones durante todo ese período .
Salarios
Salarios ( EUR )
Costes medios de mano de obra por empleado ( EUR )
Durante el período considerado los salarios aumentaron un 32 % , lo que refleja un aumento de la productividad de los trabajadores .
Existencias
Existencias de cierre ( toneladas )
Existencias en relación con la producción ( % )
Durante el período considerado disminuyó ligeramente el nivel de las existencias .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación ha demostrado que el incremento en el mercado de la Unión de las importaciones objeto de dumping a bajo precio se produjo durante 2010 y , concretamente , durante el período de investigación .
En dicho período mejoraron algunos de los indicadores del perjuicio relacionados con la situación económica de la industria de la Unión , si bien el crecimiento no estuvo en consonancia con el aumento del consumo durante el período considerado , y las mejoras no bastaron para que la industria de la Unión pudiera desarrollar sus actividades .
Como es normal en toda actividad nueva y en crecimiento , algunos indicadores , como el volumen de ventas , la producción o la utilización de la capacidad , mostraron una tendencia positiva durante el período considerado .
Ello se explica por el hecho de que nuevos productores de la Unión entraron en el mercado precisamente durante ese período .
Sin embargo , la investigación mostró que la situación en el mercado de la Unión a partir de 2010 , cuando se produjo el incremento de las importaciones a bajo precio , no permitió a los productores de la Unión alcanzar un nivel de actividad y de precios suficiente para desarrollar y mantener las importantes inversiones efectuadas durante el período considerado .
Se comprobó que los bajos precios de las importaciones fueron constantemente inferiores a los de la industria de la Unión .
El nivel de los precios impidió que la industria cubriera sus costes y obtuviera el flujo de caja y los beneficios necesarios para poder desarrollar sus actividades .
De hecho , los indicadores del perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como la rentabilidad , el flujo de caja o el rendimiento de las inversiones , sufrieron un grave deterioro o se mantuvieron muy por debajo del nivel normal .
Eso afectó gravemente a la capacidad de la industria de la Unión de reunir capital y seguir invirtiendo en sus actividades .
Habida cuenta de lo expuesto , se consideró que la industria de la Unión sufrió durante el período de investigación un grave perjuicio en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Con arreglo al artículo 3 , apartados 5 y 6 , del Reglamento antidumping de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario del país afectado causaron un perjuicio a la industria de la Unión .
También se examinaron otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Unión al mismo tiempo , a fin de garantizar que el posible perjuicio debido a estos otros factores no se atribuyese a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Como ya se dijo , durante el período considerado el consumo de la Unión aumentó sustancialmente , en un 29,2 % .
Sin embargo , en términos de volumen las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado aumentaron significativamente , a saber , desde el 1,9 % de la cuota de mercado de la Unión al principio del período considerado hasta el 15,7 % durante el período de investigación .
Claramente , la industria de la Unión se vio sometida a presión , especialmente desde 2010 hasta el final del período de investigación , cuando estas importaciones se duplicaron con creces .
A partir de 2010 , y sobre todo durante el período de investigación , en el mercado de la Unión aparecieron elevados volúmenes de importaciones procedentes de los EE. UU. , a precios inferiores a los de la industria de la Unión .
Esta situación impidió que dicha industria se desarrollara con arreglo a las previsiones durante el período de investigación .
Algunas partes alegaron que la situación de la industria de la Unión mejoró precisamente a partir de 2010 y durante el período de investigación , justo cuando se duplicaron las importaciones procedentes de los Estados Unidos .
Como se explicó en los considerandos 102 y 107 , el hecho de que numerosos productores de la Unión empezaran a entrar en el mercado durante el período considerado propició una evolución positiva de varios factores de perjuicio como , por ejemplo , la producción o el volumen de ventas .
Sin embargo , durante el período de investigación la industria de la Unión perdió cuota de mercado con respecto a 2010 al tiempo que el mercado de la Unión experimentaba el mayor incremento de las importaciones estadounidenses objeto de dumping .
La subcotización de los precios y la presión ejercida sobre estos deterioraron la situación financiera general de la industria de la Unión y , especialmente , su rentabilidad .
Por tanto , las importaciones a bajo precio han tenido un papel significativo en el grave perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el período de investigación .
Efecto de otros factores
Se examinaron los siguientes factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , para garantizar que cualquier perjuicio debidos a esos otros factores no se atribuyese a las importaciones objeto de dumping :
las importaciones procedentes de otros países , la cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión , el impacto de la crisis económica y otros factores , como la fluctuación de los precios de las materias primas , la evolución de la demanda o los problemas internos señalados por empresas de la industria de la Unión .
Importaciones procedentes de otros países ( Brasil )
A juzgar por la información disponible , durante el período considerado ningún otro país , aparte de Brasil , exportó el producto afectado a la Unión en cantidades significativas .
Los precios de las importaciones brasileñas se han mantenido muy por debajo de los practicados por los productores de la Unión .
Sin embargo , durante el período considerado las importaciones procedentes de Brasil registraron una clara tendencia a la baja por lo que se refiere al volumen ( – 81 % ) y a la cuota de mercado ( – 25,8 % ) .
Por consiguiente , dado que el volumen de estas importaciones sufrió una caída tan importante durante el período de investigación , no puede considerarse que haya roto el nexo causal entre las importaciones a bajo precio procedentes de los EE. UU. y el perjuicio de la industria de la Unión durante ese mismo período .
Eurostat , Agencia de Combustibles Renovables del Reino Unido , base de datos aduaneros sobre importación de los Países Bajos , Finlandia y Suecia y la denuncia .
Volumen de las importaciones procedentes de Brasil ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones desde Brasil ( % )
Precio cif unitario medio
( EUR / tonelada )
Algunas partes alegaron que durante el período considerado las importaciones procedentes de Brasil permanecieron por encima del nivel mínimo , y que dichas importaciones se realizaban a precios objeto de dumping en el mercado de la Unión .
También alegaron que las importaciones estadounidenses no hacían sino recuperar la cuota de mercado perdida por las importaciones brasileñas .
Por tanto , no podía afirmarse que la causa del grave perjuicio sufrido por la industria de la Unión hayan sido las importaciones procedentes de los EE. UU.
Como antes se explicó , las importaciones brasileñas disminuyeron significativamente durante el período considerado .
Su cuota de mercado pasó del 30,3 % al 4,5 % en un momento en el que el consumo estaba creciendo de forma significativa .
Dado el nivel de precios practicado por los exportadores brasileños en el mercado de la Unión , no puede excluirse que la presencia de bioetanol brasileño haya contribuido en cierta medida al perjuicio de la industria de la Unión .
Sin embargo , se consideró que esas importaciones estaban reducidas a un nivel tal durante el período de investigación que no pueden considerarse una causa importante de dicho perjuicio .
Efectivamente , en el período comprendido entre 2010 y el período de investigación , mientras que las importaciones procedentes de Brasil disminuyeron en unas 200000 toneladas , las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE. UU. aumentaron en más de 330000 toneladas .
Se considera , por tanto , que la presencia del bioetanol brasileño en el mercado de la Unión , en especial durante el período de investigación , no puede ser de tal magnitud como para romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE. UU. y la situación perjudicial para la industria de la Unión en ese período .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión
denuncia y respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Volumen de las exportaciones ( toneladas )
La investigación mostró que durante el período de investigación la industria de la Unión exportó pequeños volúmenes de bioetanol a precios muy superiores a los practicados en el mercado de la Unión .
De ello se deduce que la cuantía de las exportaciones no es un factor que rompa el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Impacto de la crisis económica
No se ha demostrado que la crisis económica haya tenido un impacto negativo en la industria de la Unión .
El consumo de bioetanol en la Unión experimentó su mayor aumento en 2009 , año que , por , lo general se considera el peor de la crisis económica .
Durante el mismo período también aumentaron la producción y las ventas de los productores de la Unión .
Habida cuenta de lo expuesto , se considera que la crisis económica no rompió el nexo causal entre las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes del país afectado y el grave perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Otros factores
Las partes también aludieron a otros factores que podrían haber roto el nexo causal , como la fluctuación de los precios de las materias primas , el desarrollo de la demanda , que fue menor de lo previsto , el marco regulador de la Unión , que presuntamente perjudicaría a los productores de la Unión , y supuestos problemas internos de los productores de la Unión .
En relación con las fluctuaciones de los precios de las materias primas , es cierto que los precios del maíz y del trigo se mostraron muy volátiles durante el período considerado .
Sin embargo , la investigación mostró que la mayor parte de los productores se precavía contra ese riesgo acordando con sus proveedores algún mecanismo de fijación de los precios o a través del mercado financiero .
Por tanto , incluso si el precio de las materias primas varió , especialmente de 2008 a 2010 , período durante el cual el precio del maíz era inferior al del trigo , durante la segunda mitad del período de investigación era más o menos el mismo .
Ello indica que toda diferencia de precios se ve reducida al mínimo y carece de carácter duradero .
Algunas partes alegaron que la aplicación de la Directiva sobre energías renovables en los Estados miembros ha sido demasiado lenta y que el consumo ha ido a la zaga de los objetivos fijados por dicha Directiva .
Sin embargo , aunque durante el período considerado no se cumplieron plenamente los objetivos iniciales , el hecho de que el consumo creciera de manera significativa , a saber , un 29,2 % durante ese mismo período es un factor positivo que no se puede pasar por alto en el análisis .
En cualquier caso , la presunta lentitud de la aplicación de la Directiva no puede justificar la presencia de grandes cantidades de importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión a precios inferiores a los de la industria de la Unión y perjudiciales para esta industria .
Por tanto , se rechaza la alegación .
Las partes también alegaron que por sí sola la industria de la Unión no podía satisfacer la demanda de la Unión debido a la incertidumbre normativa y al hecho de que el sistema de certificación es muy lento , y todo ello socava los beneficios para los productores de la Unión certificados .
Por último , algunas partes también sostuvieron que el hecho de que durante el período considerado muchos productores de la Unión hayan registrado problemas internos explica cualquier perjuicio que hayan sufrido .
Sin embargo , esas afirmaciones no se documentaron y la investigación no pudo confirmar que fuesen fundadas .
Por tanto , estas alegaciones no documentadas no pueden romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación de perjuicio de la industria de la Unión durante el período de investigación .
Se concluye , por tanto , que los factores mencionados no podían romper el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE. UU.
Por último , las partes mencionaron que durante el período de investigación un número considerable de importaciones se declararon como clasificadas en el código NC 3824 , dando lugar a un derecho aduanero bajo .
Tras finalizar el período de investigación , el nivel del derecho aduanero aumentó .
En su opinión , el perjuicio se debe al bajo derecho aduanero , y no al dumping .
A este respecto , baste señalar que los derechos aduaneros pueden cambiar en cualquier momento , y que por tanto este argumento no puede cuestionar la existencia de un perjuicio durante el período de investigación .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede demuestra que durante el período considerado se registró un sustancial incremento del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes del país afectado .
También queda demostrado que los precios de dichas importaciones eran inferiores a los cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Este incremento del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio procedentes del país afectado coincidió con un aumento general y continuado del consumo en la Unión , y con resultados negativos para la industria de la Unión durante el período considerado .
Los exportadores del país afectado lograron aumentar su cuota de mercado aplicando sistemáticamente precios inferiores a los de la industria de la Unión .
Al mismo tiempo , la industria de la Unión no fue capaz de alcanzar y mantener unos niveles positivos de rentabilidad a pesar de haber aumentado sus actividades .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que no parecía que la naturaleza de dichos factores pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta de este análisis , en el que se distinguen y separan debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó que las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE. UU. causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , existían razones de peso para concluir que en este caso particular la adopción de medidas antidumping era contraria al interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
La investigación ha mostrado que la industria de la Unión ha sufrido un grave perjuicio por las importaciones objeto de dumping procedentes de los Estados Unidos .
En ausencia de medidas para corregir los efectos distorsionadores de dichas importaciones , es muy probable que se produzca un nuevo deterioro de la situación económica de la industria de la Unión .
Cabe esperar que el establecimiento de derechos antidumping restablezca una competencia efectiva en el mercado de la Unión , permitiendo que los precios de la industria de la Unión reflejen el coste de la producción .
También cabe esperar que la imposición de medidas permita a la industria de la Unión aumentar su volumen de ventas y , así , recuperar la cuota de mercado perdida por la presencia de importaciones objeto de dumping .
Esto , a su vez , tendrá un efecto positivo adicional en su situación económica y en su rentabilidad .
Por tanto , se concluye que la imposición de medidas antidumping definitivas respecto de las importaciones del producto afectado originario de los EE. UU. no sería contraria al interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores
Dos empresas enviaron respuestas al cuestionario destinado a los importadores no vinculados de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones de los locales de estos importadores que cooperaron .
Para las dos empresas visitadas , el bioetanol constituye solo una pequeña parte de su volumen de negocios total ( menos del 5 % ) .
Ambas empresas indicaron , además , que estarían en condiciones de repercutir en sus clientes , los usuarios , cualquier incremento de los precios .
Sobre la base de la información disponible , se concluye que la imposición de medidas no tendría un impacto negativo significativo en los importadores .
Interés de los usuarios
Cuatro empresas enviaron respuestas al cuestionario destinado a los usuarios de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones de los locales de uno de ellos .
Para la empresa visitada , el bioetanol constituye una pequeña parte de su volumen de negocios , a saber , menos del 5 % .
La empresa ha realizado una evaluación de impacto de una mezcla de E5 y ha calculado que un derecho compensatorio de 100 EUR / m3 implicaría un incremento del precio de 0,5 cents por litro en el punto de venta .
A juzgar por las respuestas al cuestionario recibidas de los otros tres usuarios , es claro que el impacto también sería limitado .
En el caso de una de las empresas , los volúmenes comprados procedentes del país afectado son bastante limitados , y la imposición de un derecho antidumping no tendría sino un impacto mínimo en su rentabilidad .
Los otros dos usuarios que cooperaron son usuarios vinculados , y afirmaron que cualquier imposición de derechos antidumping podía repercutirse a sus clientes .
También dejaron claro que disponen de suficientes opciones de suministro y que no dependen de las importaciones de los Estados Unidos .
Algunas partes alegaron que no existe suficiente capacidad en la Unión para dar respuesta a toda la demanda , y que se necesita importar para cubrir las necesidades de bioetanol .
Las cifras sobre la capacidad verificadas muestran que existía capacidad no utilizada en la Unión , habida cuenta , en particular , del bajo nivel de los precios de venta .
En consecuencia , los productores de la Unión podrían aumentar su producción para satisfacer la creciente demanda cuando se eliminen del mercado las distorsiones comerciales .
Además , se espera que en un futuro próximo se construyan y entren en funcionamiento nuevas instalaciones , que reducirán cualquier riesgo de escasez en la Unión .
Habida cuenta de lo que antecede , se concluyó que el efecto de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de bioetanol procedentes de los EE. UU. no tendrá repercusiones negativas de envergadura para los usuarios de la Unión .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de lo expuesto se concluyó que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso contrarias a la imposición de medidas antidumping con respecto a las importaciones de bioetanol procedentes de los EE. UU.
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben imponerse medidas antidumping definitivas para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones con dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
En este caso , atendiendo a las observaciones de los considerandos 102 y 103 , se considera que el beneficio esperado para la industria de la Unión debe basarse en el beneficio logrado en caso de que las importaciones procedentes de los Estados Unidos fueran insignificantes , es decir , el margen de beneficio medio antes de impuestos de uno de los productores de la muestra de Unión en 2008 y 2009 , un productor que no se encontraba en fase inicial en esa época .
Se considera , por tanto , que un margen del 6,8 % del volumen de negocios es razonable y podría tomarse como un mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber esperado obtener en condiciones comerciales normales , en ausencia de dumping perjudicial durante el período de investigación .
Con arreglo a esta base , se calculó un precio del producto similar que no fuera perjudicial para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando los precios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra para tener en cuenta las pérdidas y los beneficios realizados durante el período de investigación , y añadiendo el mencionado margen de beneficio .
A continuación , se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores de los EE. UU. que cooperaron , como se determinó en los cálculos de la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif medio de importación .
Forma y nivel de los derechos
A la vista de lo anterior se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping definitivas con respecto a las importaciones del producto en cuestión al nivel de los márgenes de dumping y de perjuicio inferiores , de conformidad con la regla del derecho inferior .
En consecuencia , todos los tipos de derecho deben fijarse al nivel de los márgenes de dumping determinados .
Los derechos antidumping definitivos propuestos son los siguientes :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Derecho definitivo
Margen de dumping de ámbito nacional ( % )
Dado que el derecho antidumping se aplicará también , proporcionalmente a su contenido de bioetanol , a las mezclas que contengan más del 10 % ( v / v ) de esta sustancia se considera apropiado , a efectos de la aplicación efectiva de la medida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros , determinar el derecho como un importe fijo en función del contenido de bioetanol puro .
El tipo del derecho antidumping que se especifica en el presente Reglamento se fijó a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , refleja la situación constatada durante la misma .
Este derecho de ámbito nacional , aplicable a todas las empresas , se aplica a las importaciones del producto afectado originario de los EE. UU.
Aunque inicialmente se previó limitar la duración de las medidas a tres años debido a la apariencia dinámica de la evolución del mercado del producto afectado , esta cuestión se reconsideró atendiendo a las observaciones de las partes interesadas .
En particular , los denunciantes alegaron que sería demasiado pronto para suponer en esta fase un cambio importante en las pautas del mercado , ya que el paso al bioetanol de nueva generación requerirá , muy probablemente , un largo tiempo , y no debe tenerse en cuenta para la propuesta actual .
Del mismo modo , también sería prematuro suponer que el resultado y el impacto de algunas de las propuestas reglamentarias que se están debatiendo afectará a todos los operadores del mercado .
Una vez examinados estos argumentos , se consideró que no era conveniente apartarse del período normal de validez de las medidas dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
No obstante , cualquier parte interesada puede solicitar una revisión si las circunstancias lo justifican , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 .
REGISTRO
La Comisión ha recibido del denunciante la solicitud de que se sometan a registro las importaciones de bioetanol originario de los Estados Unidos .
Según el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base , la Comisión puede , previa consulta al Comité Consultivo , instar a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones de tal forma que posteriormente puedan aplicarse medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
Las importaciones pueden estar sujetas a registro a petición de la industria de la Unión , siempre que se incluyan pruebas suficientes para justificar esta obligación .
El denunciante adujo que , puesto que el registro se impuso en el procedimiento antisubvenciones paralelo sobre las importaciones de bioetanol originario de los EE. UU. [ 14 ] , estas condiciones se cumplen automáticamente .
Sin embargo , cabe subrayar que el registro efectuado en el procedimiento antisubvención paralelo tuvo lugar en circunstancias totalmente diferentes .
Como se indica en el considerando 10 del Reglamento ( UE ) no 771/2012 , a pesar de las constataciones positivas y de un perjuicio importante causado a la industria de la Unión durante el período de investigación , la Comisión decidió no adoptar derechos compensatorios provisionales porque se constató provisionalmente que el principal régimen de subvenciones vigente durante el período de investigación había cesado y ya no conferiría ningún beneficio en el momento en que se establecieran las medidas provisionales .
No obstante , existían pruebas de que los Estados Unidos podrían reanudar el principal régimen de subvenciones que se consideró sujeto a medidas compensatorias en los próximos meses y con efectos retroactivos .
En tal caso , la Comisión consideró que habría tenido derecho a adoptar ( y , en su caso , a recaudar ) derechos compensatorios provisionales en la presente investigación .
Así pues , para mantener los derechos de la Unión Europea en estas circunstancias especiales , la Comisión decidió instar a las autoridades aduaneras a que registrasen las importaciones .
Estas circunstancias especiales no se dan en el presente procedimiento antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bioetanol , denominado « combustible de etanol » , es decir , alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , desnaturalizado o sin desnaturalizar , excluidos los productos con un contenido de agua superior al 0,3 % ( m / m ) medido de conformidad con la norma EN 15376 , pero incluido el alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) presente en mezclas con gasolina cuyo contenido de alcohol etílico sea superior al 10 % ( v / v ) , clasificado actualmente en los códigos NC ex22071000 , ex22072000 , ex22089099 , ex27101221 , ex27101225 , ex27101231 , ex27101241 , ex27101245 , ex27101249 , ex27101251 , ex27101259 , ex27101270 , ex27101290 , ex38140010 , ex38140090 , ex38200000 y ex38249097 ( códigos TARIC 2207100012 , 2207200012 , 2208909912 , 2710122111 , 2710122592 , 2710123111 , 2710124111 , 2710124511 , 2710124911 , 2710125111 , 2710125911 , 2710127011 , 2710129011 , 3814001011 , 3814009071 , 3820000011 y 3824909767 ) y originario de los Estados Unidos de América .
El derecho antidumping definitivo aplicable al producto al que se refiere el apartado 1 será de 62,3 EUR por tonelada neta .
El derecho antidumping será aplicable en proporción al contenido total , en peso , de alcohol etílico puro producido a partir de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) ( contenido de bioetanol ) .
Los productos contemplados en el apartado 1 estarán exentos del derecho antidumping definitivo si se destinan a usos distintos del uso como combustible .
La exención estará sujeta a las condiciones establecidas en las disposiciones pertinentes de la Unión Europea relativas al control aduanero del uso de dichas mercancías ( véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ) .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 345 de 25.11.2011 , p. 7 .
DO C 345 de 25.11.2011 , p. 13 .
Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
Véase www.ethanol.org : Renewable fuels estándar ( norma sobre combustibles renovables ) , incluida en la Ley sobre independencia y seguridad energéticas de 2007 .
La investigación demostró que bastaba con mezclar bioetanol puro con solo 0,1 % de gasolina para tener derecho a la bonificación fiscal por la mezcla de alcohol con arreglo al artículo 40.b).3 ) del IRC .
la Energy Independence and Security Act ( Ley sobre independencia y seguridad energéticas ) de 2007 ( P. L. 110-140 , H.R. 6 ) , que modifica y mejora la Renewable Fuels Standard ( RFS ) , ( Norma sobre combustibles renovables ) , la cual exigía que en 2008 se produjeran 9000 millones de galones de combustibles renovables y , en 2011 , 13900 millones ;
las fichas técnicas publicadas por el Departamento de Energía de los Estados Unidos en virtud de las acciones « Ciudades Limpias » , etc.
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Por ejemplo , el Reglamento ( CE ) no 2961/95 del Consejo sobre los persulfatos consideró que el producto chino era « semejante » al de la UE a pesar de diferencias de calidad en la pureza y contenido de hierro ( DO L 308 de 21.12.1995 , p. 61 , considerando 10 ) .
Véase también la sentencia T-2/95 , Industrie des poudres sphériques , en la que el Tribunal General sostuvo que « las instituciones podrían legalmente llegar a la conclusión de que el calcio metal chino y el ruso son « similares » al calcio metal de la UE , a pesar de diferencias en el contenido de oxígeno que hacían que el producto de la UE fuese inadecuado para una determinada aplicación , que representa el 11 % del consumo de la UE ( T-2/95 , apartados 202-221 ) » .
Este punto no se impugnó en el recurso de casación ( C-458/98 P ) .
DO C 225 de 18.9.2009 , p. 13 ; DO C 176 de 2.7.2010 , p. 6 ; y DO C 236 de 12.8.2011 , p. 16 .
Se parte de la base de que en 2008 no hubo ninguna variación de existencias .
Reglamento ( UE ) no 771/2012 de la Comisión ( DO L 229 de 24.8.2012 , p. 20 ) .
La investigación del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
El examen de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre enero de 2008 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
UU . y datos públicos [ 7 ] , la producción de este tipo de bioetanol podría llegar en 2014 a unos 4000 millones de litros y en 2021 a más de 50000 millones .
La producción de bioetanol celulósico durante el período de investigación fue despreciable .
Uno de los operadores comerciales / mezcladores alegó que no había recibido subvención para sus ventas interiores .
El porcentaje de bioetanol utilizado como combustible en la Unión era del 54 % en 2008 , del 66 % en 2009 y del 68 % en 2010 .
Para calcular las importaciones hechas durante el período de investigación se utilizó el porcentaje de 2010 .
Esto condujo a una evolución positiva , en particular para los factores de perjuicio antes mencionados , y especialmente hasta 2010 .
Sin embargo , la situación del mercado de la Unión cambió , coincidiendo con el incremento de las importaciones estadounidenses objeto de dumping en 2010 , y el crecimiento de la actividad que se preveía durante el período de investigación no se materializó .
El flujo de caja fue negativo en 2008 , pero mejoró en 2009 y 2010 .
Sin embargo , durante el período de investigación , el flujo de caja empezó a disminuir de nuevo , lo que refleja un empeoramiento de la capacidad de la industria de la Unión para autofinanciar sus actividades .
No obstante , conviene señalar que la investigación mostró que cualquier presunto bajo nivel de la producción de la Unión estaba justificado principalmente por el bajo nivel de los precios de venta en el mercado de la Unión , que se vio afectada en gran medida por la aparición de importaciones objeto de dumping de los EE. UU. , a precios inferiores a los de los productores de la Unión , en particular durante el período de investigación .
Se observó que los productores de la UE no tenían más opción que detener la producción , ya que los precios ni siquiera les permitían cubrir los costes de la materia prima , en particular durante el período de investigación .
UU . encomendó a la Agencia Estadounidense de Protección del Medio Ambiente la responsabilidad de diseñar y ejecutar este programa , en coordinación con los Departamentos de Energía y Agricultura y las partes interesadas .
Véase el artículo 40.b.4 ) , letra E , del Código Fiscal de los EE. UU.
( Internal Revenue Code , IRC ) .
No obstante , no aportó pruebas de esta alegación , por lo que resulta difícil hacerla compatible con la información facilitada por las autoridades estadounidenses sobre el uso de la subvención .
El Congreso de los EE .
La estimación de las importaciones en la Unión procedentes de Brasil se basó en informes elaborados por la Agencia de Combustibles Renovables del Reino Unido ( por lo que respecta a las importaciones en este país ) y extracciones de la base de datos aduaneros detallados sobre las importaciones , facilitadas por los Países Bajos , Finlandia y Suecia y por Eurostat .
En relación con los Países Bajos , Finlandia y Suecia , el volumen de importaciones se calculó teniendo en cuenta los nombres de importadores y exportadores y la descripción de los productos , cuando estaban disponibles .
Por ejemplo :
la información publicada en internet por la American Coalition for Ethanol ( ACE ) ( Asociación Americana del Etanol ) ;
la Energy Policy Act ( Ley de política energética ) de 2005 , P. L. 109-58 ;
Decisión de la Comisión
de 26 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad
[ notificada con el número C(2009 ) 4994 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen determinadas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar y las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de aparición de un brote de esta enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
En ella se prevé asimismo el establecimiento de las normas detalladas que requiera la situación epidemiológica para complementar las medidas mínimas de control previstas en dicha Directiva .
En la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad [ 4 ] , se establece una serie de medidas de protección que deben aplicarse con el fin de evitar la propagación de dicha enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B después de la aparición de un presunto brote o de un brote confirmado de esta enfermedad .
Estas zonas se enumeran en el anexo de la Decisión 2006/415 / CE .
Este anexo , modificado por la Decisión 2008/812 / CE de la Comisión [ 5 ] , incluye partes de Alemania y Polonia .
La Decisión 2006/415 / CE expira el 30 de junio de 2009 .
Teniendo en cuenta que sigue existiendo riesgo de aparición en la Comunidad de brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 , deben seguir aplicándose las medidas previstas en la Decisión 2006/415 / CE en los casos en que se detecte dicho virus en aves de corral , con lo que se complementan las medidas previstas en la Directiva 2005/94 / CE .
Teniendo en cuenta la actual situación epidemiológica en relación con la gripe aviar en la Comunidad , es conveniente ampliar el período de aplicación de la Decisión 2006/415 / CE hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Alemania y Polonia han comunicado a la Comisión que , debido a la situación favorable en que se encuentran sus territorios por lo que se refiere a esta enfermedad , han dejado de aplicar medidas de protección en relación con los brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 .
Por consiguiente , deberían dejar de aplicarse las medidas establecidas de conformidad con la Decisión 2006/415 / CE para las zonas A y B en estos Estados miembros , y deberían suprimirse estas zonas del anexo de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/415 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 12 , la fecha de « 30 de junio de 2009 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2010 » .
En las partes A y B del anexo , se suprimen las entradas para Alemania y Polonia .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
DO L 282 de 25.10.2008 , p. 19 .
Corrección de errores de la Decisión 2005/217 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , sobre las medidas de Dinamarca a favor de TV2 / Danmark
( Diario Oficial de la Unión Europea L 85 de 23 de marzo de 2006 )
En la página de cubierta , y en la página 1 , en el título de la Decisión :
en lugar de :
léase :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/728 / CE de la Comisión [ 1 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2000/729 / CE de la Comisión [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2000/731 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprime el texto de los puntos 2ab ( Decisión 2000/728 / CE de la Comisión ) , 2ac ( Decisión 2000/729 / CE de la Comisión ) y 2ae ( Decisión 2000/731 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo EEE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 200/2012 , de 26 de octubre de 2012 [ 5 ] , si esta fuese posterior . Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 293 de 22.11.2000 , p. 18 .
DO L 293 de 22.11.2000 , p. 20 .
DO L 293 de 22.11.2000 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 21 de 24.1.2013 , p. 50 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 206/2012 de la Comisión , de 6 de marzo de 2012 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los acondicionadores de aire y a los ventiladores [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos II y IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 6 ( Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo IV del anexo II del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
Reglamento ( UE ) no 206/2012 de la Comisión , de 6 de marzo de 2012 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los acondicionadores de aire y a los ventiladores ( DO L 72 de 10.3.2012 , p. 7 . » .
Artículo 2
Después del punto 26a ( Decisión 2008/591 / CE de la Comisión ) del anexo IV del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 206/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 72 de 10.3.2012 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2005/98 / PESC del Consejo
de 2 de febrero de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 el Consejo adoptó la Acción Común 2003/870 / PESC [ 1 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El 26 de julio de 2004 el Consejo adoptó la Acción Común 2004/565 / PESC [ 2 ] , por la que se nombra a D. Michael Sahlin Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Basándose en la revisión de la Acción Común 2003/870 / PESC debe prorrogarse el mandato del Representante Especial durante seis meses ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato de D. Michael SAHLIN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , tal como lo establece la Acción Común 2003/870 / PESC , queda prorrogado hasta el 31 de agosto de 2005 .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 5 de la Acción Común 2003/870 / PESC se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 500000 euros . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 39 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 18 .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 721/2007 de la Comisión
de 25 de junio de 2007
que adapta el Reglamento ( CE ) no 884/2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso efectuar algunas adaptaciones técnicas de los anexos IV y VI del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión [ 1 ] con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Deben fijarse los tipos de interés de referencia a que se refiere el punto 1.2 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , necesarios para poder calcular los gastos de financiación de las operaciones de almacenamiento público de Bulgaria y Rumanía que se deben reembolsar a estos países , y el período de referencia de 2007 necesario para calcular los gastos globales que se deben reembolsar a Bulgaria y Rumanía por las operaciones de almacenamiento público que lleven a cabo en el ejercicio presupuestario de 2008 .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo el Reglamento ( CE ) no 884/2006 :
En el anexo IV , el apéndice se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
En el anexo VI , apartado I , el punto 1 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
ANEXO I
« Apéndice
Tipos de interés de referencia contemplados en el anexo IV
Sofia interbank borrowing offered rate a tres meses ( SOFIBOR )
República Checa
Prague interbank borrowing offered rate a tres meses ( PRIBOR )
Dinamarca
Copenhagen interbank borrowing offered rate a tres meses ( CIBOR )
Tallinn interbank borrowing offered rate a tres meses ( TALIBOR )
Chipre
Nicosia interbank borrowing offered rate a tres meses ( NIBOR )
Letonia
Riga interbank borrowing offered rate a tres meses ( RIGIBOR )
Lituania
Vilnius interbank borrowing offered rate a tres meses ( VILIBOR )
Hungría
Budapest interbank borrowing offered rate a tres meses ( BUBOR )
Malta interbank borrowing offered rate a tres meses ( MIBOR )
Polonia
Warsaw interbank borrowing offered rate a tres meses ( WIBOR )
Rumanía
Bucharest interbank borrowing offered rate a tres meses ( BUBOR )
Eslovenia
Slovenian interbank borrowing offered rate a tres meses ( SITIBOR )
Eslovaquia
Bratislava interbank borrowing offered rate a tres meses ( BRIBOR )
Suecia
Stockholm interbank borrowing offered rate a tres meses ( STIBOR )
Reino Unido
London interbank borrowing offered rate a tres meses ( LIBOR )
Otros Estados miembros
Euro interbank borrowing offered rate a tres meses ( EURIBOR ) »
ANEXO II
Los importes globales uniformes para la Comunidad se establecerán por producto y sobre la base de los costes reales más bajos constatados durante un período de referencia que irá desde el 1 de octubre del año “ n ” hasta el 30 de abril del año siguiente .
En el ejercicio presupuestario de 2008 , en los casos de Bulgaria y Rumanía el período de referencia comenzará el 1 de enero de 2007 y finalizará el 30 de abril de 2007 . »
Reglamento ( CE ) no 1840/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se modifica por trigésimo novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , el primer guión del apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 18 de octubre de 2004 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 quedará modificado de la manera siguiente :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se añade la siguiente entrada :
« Jama’at al-Tawhid Wa'al-Jihad [ alias : a ) JTJ ; b ) red al-Zarqawi ; c ) al-Tawhid ; d ) grupo Monoteísmo y Jihad ] . » .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1728/2004 ( DO L 306 de 2.10.2004 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 113/2011 de la Comisión
de 7 de febrero de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
El artículo ( denominado « sistema de videovigilancia para bebés » ) se presenta como un juego o surtido acondicionado para la venta al por menor , constituido por :
una cámara de televisión inalámbrica que incorpora un micrófono , un transmisor de señales de vídeo y una antena ; la cámara está provista de una interfaz de salida para audio / vídeo ;
un monitor en color , inalámbrico , de cristal líquido ( LCD ) , con una diagonal de pantalla de aproximadamente 14 cm ( 5,6 pulgadas ) y un formato de 4:3 , que incorpora un altavoz , un receptor de señales de vídeo y una antena ; el monitor está provisto de una interfaz de entrada para audio / vídeo ;
dos adaptadores ; y
un cable de audio / vídeo .
Las señales se transmiten desde la cámara al monitor en una frecuencia de 2,4 GHz en un radio de hasta 150 metros .
El artículo se utiliza para vigilar a distancia a los bebés .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) , 3 c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8528 , 85287285287240 .
El artículo es un juego o surtido en el sentido de la regla general 3 b ) constituido por una cámara de la partida 8525 y un aparato receptor de televisión de la partida 8528 , en el que no se puede determinar cuál de los elementos le confiere el carácter esencial .
Así pues , en aplicación de la regla general 3 c ) , el producto debe clasificarse en el código NC 85287240 como un aparato receptor de televisión .
Decisión BiH/4/2004 del Comité Político y de Seguridad
de 19 de octubre de 2004
sobre el nombramiento del Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2004/821 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Canje de Notas entre el Secretario General / Alto Representante y el Secretario General de la OTAN , de 28 de septiembre de 2004 y de 8 de octubre de 2004 respectivamente , el Consejo del Atlántico Norte ha acordado destinar al Jefe del Estado Mayor del Cuartel General del Mando Conjunto de las Fuerzas ( Nápoles ) , al puesto de Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles .
El 15 de septiembre de 2004 , el Comité Militar de la UE aprobó la recomendación establecida por el Comandante de la operación de la UE de nombrar al Jefe del Estado Mayor del Cuartel General del Mando Conjunto de las Fuerzas ( Nápoles ) , General Ciro COCOZZA , como Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad a ejercer la dirección política y estratégica de la operación militar de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución sólo se aplicarán a los Estados miembros de la Unión Europea que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra Jefe del Elemento de Mando UE de Nápoles para la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General Ciro COCOZZA .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2004 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 257/2007 de la Comisión
de 9 de marzo de 2007
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que respecta a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de leche y productos lácteos en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 10 , tercer guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 10 , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 establece que , en el caso de las restituciones diferenciadas , la restitución debe abonarse cuando se haya presentado la prueba de que los productos han llegado al destino indicado en el certificado o a otro destino para el que se haya fijado una restitución .
Pueden establecerse excepciones a esta norma de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 42 del citado Reglamento , siempre que las condiciones que se determinen ofrezcan garantías equivalentes .
El Reglamento ( CE ) no 351/2004 de la Comisión , de 26 de febrero de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , introduce restituciones diferenciadas en función del destino para todos los productos lácteos a partir del 27 de febrero de 2004 .
En el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , se enumeran los documentos que pueden constituir la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación en un tercer país en caso de restitución diferenciada en función del destino .
En virtud de dicho artículo , la Comisión puede decidir , en algunos casos específicos que deben determinarse , que la prueba de importación contemplada en el mencionado artículo se considerará aportada mediante un documento particular o de cualquier otra manera .
Supeditar el pago de las restituciones a los requisitos del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 supone un cambio sustancial en los procedimientos administrativos de las autoridades nacionales y de los exportadores que tiene incidencias administrativas y representa una carga financiera importante .
La obtención de la prueba contemplada en el artículo 16 de ese Reglamento puede plantear considerables dificultades administrativas en algunos países .
Por otra parte , habida cuenta de las condiciones de exportación específicas de los productos lácteos , la obtención de dicha prueba puede resultar todavía más difícil y onerosa .
Para aliviar parte de las dificultades administrativas y financieras impuestas a los exportadores , y con el fin de permitir a las autoridades y a los exportadores implantar este nuevo sistema para los productos en cuestión e instaurar los procedimientos necesarios para garantizar un buen desarrollo de todos los trámites que deben realizarse , el Reglamento ( CE ) no 423/2006 de la Comisión , de 13 de marzo de 2006 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que respecta a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de leche y productos lácteos en terceros países [ 4 ] , prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , establece un período transitorio durante el cual se facilita la obtención de la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación .
Dicho período finalizó el 31 de diciembre de 2006 .
No obstante , muchos de los países de destino no disponen aún de procedimientos apropiados ni de medios suficientes para facilitar los documentos necesarios .
Para evitar que se deniegue a los comerciantes la restitución por exportación por ese motivo , es necesario seguir contando con un régimen transitorio .
Resulta adecuado recordar las disposiciones del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 que permiten a las autoridades competentes de los Estados miembros , en caso de que exista cualquier duda en cuanto al destino de los productos exportados , exigir pruebas adicionales de todas las restituciones que demuestren a su satisfacción que el producto ha sido realmente comercializado en el tercer país de importación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de las exportaciones de productos de los códigos NC 0401 a 0405 efectuadas al amparo del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 con respecto a las cuales el exportador no pueda facilitar las pruebas contempladas en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los productos se considerarán importados en un tercer país previa presentación de una copia del documento de transporte y de uno de los documentos citados en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
A los efectos de la aplicación del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los Estados miembros tomarán en consideración las disposiciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las declaraciones de exportación aceptadas desde el 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 60 de 27.2.2004 , p. 46 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 75 de 14.3.2006 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1971/2004 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de gallineta nórdica por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de gallineta nórdica para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de gallineta nórdica efectuadas en aguas de la zona OPANO 3 M por buques que enarbolan pabellón de Portugal o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de gallineta nórdica en aguas de la zona OPANO 3 M efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Portugal o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Portugal para 2004 .
Se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la zona OPANO 3 M efectuada por buques que enarbolan pabellón de Portugal o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1928/2004 ( DO L 332 de 6.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Portugal ha prohibido la pesca de esta población a partir del 13 de octubre de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 1017/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de julio de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 16.6.2005-29.6.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 22,80 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 34,31 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 828/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 26 de mayo al 1 de junio de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 483/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 132/2011 de la Comisión
de 14 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Piacentinu Ennese » , presentada por Italia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 164 de 24.6.2010 , p. 26 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Piacentinu Ennese ( DOP ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 273/2010 de la Comisión , de 30 de marzo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32010 R 0273 : Reglamento ( UE ) no 273/2010 de la Comisión , de 30 de marzo de 2010 ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 273/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de octubre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 43 .
DO L 84 de 31.3.2010 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1441/2005 del Consejo
de 18 de julio de 2005
relativo a la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la República de Kazajstán y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2265/2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kazajstán , por otra [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el ACC » , entró en vigor el 1 de julio de 1999 .
Según el artículo 17 , apartado 1 , del ACC , los intercambios de determinados productos siderúrgicos deben regirse por las disposiciones del título III de dicho Acuerdo , con excepción del artículo 11 , y por las disposiciones de un acuerdo sobre medidas cuantitativas .
El 19 de julio de 2005 , la Comunidad Europea y la República de Kazajstán celebraron tal Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » .
Es preciso proporcionar los medios necesarios para gestionar el Acuerdo en el territorio de la Comunidad , teniendo en cuenta la experiencia adquirida de acuerdos anteriores relativos a un régimen similar .
Resulta apropiado clasificar los productos en cuestión sobre la base de la nomenclatura combinada ( denominada en lo sucesivo « NC » ) establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y por que se establezcan métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
La aplicación eficaz del Acuerdo requiere la introducción de un requisito de autorización de importación comunitaria para el despacho a consumo en la Comunidad de los productos en cuestión , junto con un sistema de gestión de la concesión de dichas autorizaciones comunitarias de importación .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan autorizaciones de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
El Acuerdo prevé un sistema de cooperación entre la República de Kazajstán y la Comunidad para prevenir la elusión mediante transbordos , cambios de ruta u otros medios .
Debe establecerse un procedimiento de consulta con arreglo al cual pueda llegarse a un acuerdo con el país en cuestión acerca de un ajuste equivalente del límite cuantitativo correspondiente en caso de elusión del Acuerdo .
La República de Kazajstán ha acordado adoptar las medidas necesarias para asegurarse de que cualquier ajuste pueda aplicarse rápidamente .
De no alcanzarse un acuerdo en el plazo previsto , la Comunidad podrá , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión , aplicar el ajuste equivalente .
Las importaciones en la Comunidad de los productos contemplados en el presente Reglamento están supeditadas desde el 1 de enero de 2005 a la presentación de una licencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2265/2004 del Consejo , de 20 de diciembre de 2004 , sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad y la República de Kazajstán [ 4 ] .
El Acuerdo prevé que dichas importaciones deben imputarse a los límites establecidos para 2005 en el presente Reglamento .
Por razones de claridad , es preciso por lo tanto sustituir el Reglamento ( CE ) no 2265/2004 por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I , originarios de la República de Kazajstán .
Los productos siderúrgicos se clasificarán por grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Los procedimientos aplicables al control del origen de los productos mencionados en el apartado 1 se fijan en los capítulos II y III .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeta a los límites cuantitativos anuales fijados en el anexo V. El despacho a consumo en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una autorización de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos desde el país exportador .
Con objeto de garantizar que las cantidades por las que se han expedido autorizaciones de importación no excedan en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán autorizaciones de importación únicamente previa confirmación de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos , con respecto al país proveedor , para el que el importador o los importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros a efectos de la aplicación del presente Reglamento se enumeran en el anexo IV .
A partir del 1 de enero de 2005 , las importaciones de productos para los que se exigía una licencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2265/2004 se imputarán a los límites correspondientes de 2005 que figuran en el anexo V.
A efectos del presente Reglamento y a partir de la fecha de su aplicación , se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar el día en que se haya procedido a su carga en el medio de transporte utilizado para su exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o depósito franco o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a consumo , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes de expedir autorizaciones de importación , las cantidades objeto de solicitud de tales autorizaciones , acompañadas de las licencias de exportación originales , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que vayan a importarse , el número de la licencia de exportación , el ejercicio contingentario y el Estado miembro en el que se pretende despachar a consumo los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades de los Estados miembros la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Además , y en los casos en que las solicitudes notificadas excedan de los límites , la Comisión se pondrá inmediatamente en contacto con las autoridades competentes de la República de Kazajstán para esclarecer la situación y hallar una rápida solución .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de inmediato cuando tengan información de que una cantidad no ha sido utilizada durante el período de validez de la autorización de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo al capítulo II .
En los casos en que las autoridades competentes de la República de Kazajstán hayan retirado o anulado licencias de exportación , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión la anulación de las autorizaciones de importación o documentos equivalentes ya expedidos .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo del año en el que haya tenido lugar el envío de los productos .
Artículo 5
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Acuerdo , se autoriza a la Comisión para proceder a los ajustes necesarios .
Artículo 6
En caso de que , tras las investigaciones realizadas de acuerdo con los procedimientos establecidos en el capítulo III , la Comisión advierta que la información que obra en su poder constituye una prueba de que determinados productos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán han sido objeto de transbordo , cambio de ruta o importados en la Comunidad eludiendo los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 , y que deben efectuarse los necesarios ajustes , solicitará la celebración de consultas con el fin de llegar a un acuerdo sobre un ajuste equivalente de los correspondientes límites cuantitativos .
En espera del resultado de las consultas contempladas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a la República de Kazajstán que adopte , con carácter cautelar , las medidas necesarias para garantizar que los ajustes de los límites cuantitativos convenidos tras esas consultas puedan efectuarse en relación con el año en el que la solicitud de consulta haya sido presentada o el siguiente año , si el límite cuantitativo del año en curso estuviese agotado , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión .
En caso de que la Comunidad y la República de Kazajstán no logren alcanzar una solución satisfactoria y la Comisión advierta que queda demostrada fehacientemente la elusión , la Comisión deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la República de Kazajstán .
Artículo 7
El presente Reglamento no constituirá en modo alguno una excepción a las disposiciones del Acuerdo , que será el que prevalezca en todos los casos de conflicto .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES APLICABLES A LA GESTIÓN DE LOS LÍMITES CUANTITATIVOS
SECCIÓN 1
Clasificación
Artículo 8
La clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento se basa en la nomenclatura combinada establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Artículo 9
A iniciativa de la Comisión o de un Estado miembro , la sección de nomenclatura arancelaria y estadística del Comité del código aduanero , constituido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , examinará urgentemente , de conformidad con las disposiciones del citado Reglamento , todas las cuestiones relativas a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento en la nomenclatura combinada ( NC ) , para clasificarlos en los grupos de productos apropiados .
Artículo 10
La Comisión informará a la República de Kazajstán de cualquier modificación de la NC y de los códigos TARIC que afecte a los productos contemplados en el presente Reglamento como mínimo un mes antes de su entrada en vigor en la Comunidad .
Artículo 11
La Comisión informará a las autoridades competentes de la República de Kazajstán de cualquier decisión adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad , relativa a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento , a más tardar un mes después de su adopción .
Dicha comunicación comprenderá :
la designación de los productos en cuestión ;
el grupo de productos correspondiente , el código de la NC y el código TARIC ;
las razones que motivan la decisión .
Artículo 12
En caso de que una decisión de clasificación adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad implique una modificación de la práctica de clasificación o el cambio de grupo de productos de uno de los productos contemplados en el presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros darán un plazo de 30 días , a partir de la fecha de la comunicación de la Comisión , para poner en vigor la decisión .
Las anteriores prácticas de clasificación seguirán siendo aplicables a los productos expedidos antes de la fecha de aplicación de la decisión , siempre que los productos se presenten para su importación en un plazo de 60 días a partir de dicha fecha .
Artículo 13
Cuando una decisión de clasificación , adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad referidos en el artículo 12 , afecte a un grupo de productos sujeto a límites cuantitativos , la Comisión , cuando proceda , iniciará consultas sin demora , con arreglo al artículo 9 , con el fin de convenir los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes que figuran en el anexo V.
Artículo 14
Sin perjuicio de otras disposiciones en la materia , en caso de que la clasificación indicada en la documentación necesaria para la importación de los productos contemplados en el presente Reglamento difiera de la clasificación determinada por las autoridades competentes del Estado miembro en el que vayan a importarse , las mercancías en cuestión estarán provisionalmente sujetas a las disposiciones en materia de importación que les sean aplicables , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , sobre la base de la clasificación decidida por las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de los casos a que se refiere el apartado 1 , indicando en particular :
las cantidades del producto de que se trate ;
el grupo de productos que figura en la documentación de importación y el determinado por las autoridades competentes ;
el número de la licencia de exportación y la categoría indicada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no expedirán nuevas autorizaciones de importación para los productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos comunitarios indicados en el anexo V según una nueva clasificación hasta que la Comisión no les haya confirmado que las cantidades que vayan a importarse están disponibles con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 4 .
La Comisión notificará a los países exportadores en cuestión los casos contemplados en el presente artículo .
Artículo 15
En los casos previstos en el artículo 14 , así como en casos similares planteados por las autoridades competentes de la República de Kazajstán , la Comisión , en caso necesario , iniciará consultas con dicho país para convenir una clasificación aplicable con carácter definitivo a los productos objeto de divergencias .
Artículo 16
La Comisión , de acuerdo con las autoridades competentes del Estado o de los Estados miembros importadores y de la República de Kazajstán y en los casos contemplados en el artículo 14 , podrá determinar la clasificación aplicable con carácter definitivo a los productos objeto de divergencias .
Artículo 17
Cuando un caso de divergencia mencionado en el artículo 14 no pueda resolverse de acuerdo con el artículo 15 , la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , adoptará medidas que establezcan la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada .
SECCIÓN 2
Sistema de doble control para la gestión de los límites cuantitativos
Artículo 18
Las autoridades competentes de la República de Kazajstán expedirán una licencia de exportación para todos los envíos de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos establecidos en el anexo V , hasta el máximo de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador con vistas a la obtención de la autorización de importación a que se refiere el artículo 21 .
Artículo 19
La licencia de exportación para los límites cuantitativos se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos en cuestión ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a uno de los grupos de productos enumerados en el anexo I.
Artículo 20
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos objeto de la licencia de exportación hayan sido expedidos con arreglo al artículo 2 , apartado 4 .
Artículo 21
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una autorización de importación en un plazo máximo de diez días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquél en que se enviaron las mercancías objeto de la licencia de exportación .
Las autorizaciones de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión haya confirmado , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 , que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las autorizaciones de importación tendrán una vigencia de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la vigencia de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las autorizaciones de importación se ajustarán al modelo que figura en el anexo III y tendrán vigencia en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o la solicitud presentada por el importador con vistas a la obtención de la autorización de importación hará constar :
el nombre , los apellidos y la dirección del exportador ;
el nombre , los apellidos y la dirección del importador ;
la designación exacta de los productos y su(s ) código(s ) TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país de procedencia ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad de los productos en cuestión ;
el peso neto por partida de la NC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida de la NC ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar la cantidad total objeto de una autorización de importación en un único envío .
Las autorizaciones de importación podrán expedirse por medios electrónicos siempre que las aduanas tengan acceso al documento a través de una red informática .
Artículo 22
La validez de las autorizaciones de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estará sujeta al período de vigencia y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán y sobre cuya base se hayan expedido las autorizaciones de importación .
Artículo 23
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , sin discriminación a cualquier importador de la Comunidad , independientemente de su lugar de establecimiento en la Comunidad y sin perjuicio del cumplimiento de otras condiciones exigidas por la normativa vigente .
Artículo 24
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por la República de Kazajstán para un determinado grupo de productos durante un determinado año exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas autorizaciones de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro se negarán a expedir autorizaciones de importación para los productos originarios de la República de Kazajstán no amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
SECCIÓN 3
Disposiciones comunes
Artículo 25
La licencia de exportación mencionada en el artículo 18 y el certificado de origen a que se refiere el artículo 2 podrán incluir copias suplementarias debidamente designadas como tales .
El original y las copias de estos documentos se redactarán en lengua inglesa .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se extiendan a mano , deberán rellenarse con tinta y con letras mayúsculas .
El formato de las licencias de exportación o documentos equivalentes y de los certificados de origen será de 210 x 297 mm . El papel deberá ser de color blanco , sin pasta mecánica , encolado para escribir y de un peso mínimo de 25 gramos por metro cuadrado .
Cada parte llevará impreso un fondo con guilloches que haga perceptible cualquier falsificación realizada por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente aceptarán el original como documento válido para las importaciones de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente y el certificado de origen llevarán un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Dicho número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras para identificar al país exportador como sigue :
KZ República de Kazajstán ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CY Chipre
CZ República Checa
DE Alemania
DK Dinamarca
EL Grecia
ES España
FI Finlandia
FR Francia
GB Reino Unido ,
HU Hungría
IE Irlanda
IT Italia
LT Lituania
LU Luxemburgo
LV Letonia
NL Países Bajos
PL Polonia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
SE Suecia ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio contingentario , por ejemplo : « 5 » para 2005 ,
un número de dos cifras que identifique la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras , comprendido entre 00001 y 99999 , asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 26
La licencia de exportación y el certificado de origen podrán expedirse una vez efectuado el envío de los productos a los que se refieren .
En tal caso , deberán llevar la mención « Issued retrospectively » .
Artículo 27
En caso de robo , pérdida o destrucción de una licencia de exportación o de un certificado de origen , el exportador podrá solicitar de las autoridades competentes que los hayan expedido un duplicado que se base en los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado del certificado o de la licencia así expedido deberá llevar la mención « Duplicate » .
El duplicado deberá llevar la fecha de la licencia o del certificado original .
SECCIÓN 4
Licencia de importación comunitaria - formulario común
Artículo 28
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las autorizaciones de importación mencionadas en el artículo 21 se ajustarán al modelo de autorización de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la autorización de importación y sus extractos se extenderán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el no 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el no 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario no 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco sin pasta mecánica , encolado para escribir , y de un peso entre 55 y 65 gramos por metro cuadrado .
Su formato será de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , llevarán además impreso un fondo con guilloches de color rojo que haga perceptible cualquier falsificación realizada por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Éstos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia en cada formulario a la designación por el Estado miembro .
Cada formulario contendrá la mención del nombre y domicilio del impresor , o una indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las autorizaciones de importación y los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la autorización de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos a través de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se rellenarán en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
Las autoridades expedidoras indicarán las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán ser anotadas las cantidades , bien por las autoridades aduaneras , cuando se cumplan las formalidades de importación , bien por las autoridades administrativas competentes , al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiere más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las autorizaciones de importación y los extractos expedidos , así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro , tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
En caso de necesidad , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir la traducción de los certificados y extractos a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado miembro en cuestión .
CAPÍTULO III
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 29
La Comisión facilitará a las autoridades de los Estados miembros el nombre y la dirección de las autoridades de la República de Kazajstán facultadas para expedir certificados de origen y licencias de exportación , así como muestras de los sellos utilizados por dichas autoridades .
Artículo 30
El control a posteriori de los certificados de origen y de las licencias de exportación se efectuará aleatoriamente o cada vez que las autoridades competentes de los Estados miembros tengan razones para dudar de la autenticidad de un certificado de origen o licencia de exportación o de la exactitud de los datos relativos al verdadero origen de los productos de que se trate .
En tales casos , las autoridades competentes de la Comunidad remitirán el original o una copia del certificado de origen o de la licencia de exportación a las autoridades competentes de la República de Kazajstán , e indicarán , si procede , los motivos de fondo o de forma que justifican una investigación .
Si se hubiere presentado la factura , se adjuntará dicha factura o una copia de la misma al certificado o licencia o a una copia de éstos .
Las autoridades competentes facilitarán asimismo toda la información que hayan obtenido que permita suponer que los datos que figuran en dichos documentos son inexactos .
Las disposiciones del apartado 1 se aplicarán asimismo a los controles a posteriori de las declaraciones de origen .
Los resultados de los controles a posteriori efectuados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 se darán a conocer a las autoridades competentes de la Comunidad en un plazo máximo de tres meses .
En la información que se facilite se indicará si el certificado , la licencia o la declaración objeto de controversia corresponde a las mercancías efectivamente exportadas y si dichas mercancías pueden ser exportadas a la Comunidad con arreglo al presente capítulo .
También se incluirán en dicha información , a petición de las autoridades competentes de la Comunidad , las copias de todos los documentos necesarios para esclarecer la situación y , en particular , el verdadero origen de las mercancías .
En caso de que tales controles pongan de manifiesto infracciones graves en el uso de las declaraciones de origen , el Estado miembro afectado informará del hecho a la Comisión .
La Comisión remitirá la información a los demás Estados miembros .
El recurso al procedimiento de control al azar contemplado en el presente artículo no deberá obstaculizar el despacho a consumo de los productos de que se trate .
Artículo 31
Si el procedimiento de control contemplado en el artículo 30 o la información recogida por las autoridades competentes de la Comunidad pusieran de manifiesto la existencia de una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo , las citadas autoridades solicitarán de la República de Kazajstán que efectúe o haga efectuar las investigaciones necesarias sobre las operaciones que constituyan o parezcan constituir una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo .
Los resultados de dichas investigaciones se comunicarán a las autoridades competentes de la Comunidad , junto con cualquier información útil que permita esclarecer el verdadero origen de las mercancías .
En el marco de las acciones emprendidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , las autoridades competentes de la Comunidad y las autoridades competentes de la República de Kazajstán intercambiarán toda la información que estimen adecuada para prevenir las infracciones a las disposiciones del presente capítulo .
Cuando se compruebe que se han infringido las disposiciones del presente capítulo , la Comisión podrá adoptar las medidas necesarias para prevenir la repetición de tales infracciones .
Artículo 32
