Subsistemas de control del vector de empuje , salvo los diseñados para sistemas de cohetes que no sean capaces de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km .
9A116 Vehículos de reentrada que puedan utilizarse en ’ misiles ’ , y el equipo diseñado o modificado para ellos , según se indica , salvo los vehículos de reentrada diseñados para cargas útiles que no sean armas :
Escudos térmicos y componentes para ellos fabricados con materiales cerámicos o ablativos ;
Disipadores de calor y componentes para ellos fabricados con materiales ligeros de elevada capacidad calorífica ;
9A119 Etapas individuales de cohetes utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados capaces de de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km , distintas de las incluidas en los artículos 9A005 o 9A007.a . supra .
9B115 " Equipos de producción " diseñados especialmente para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 supra .
9B116 " Medios de producción " diseñados especialmente para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 supra .
9D101 " Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la utilización de los productos incluidos en el artículo 9B116 supra .
9E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9B115 , 9B116 o 9D101 supra .
9E002 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9B115 o 9B116 supra .
Nota : Para la " tecnología " de reparación de estructuras , productos laminados o materiales sometidos a control , véase el subartículo 1E002.f .
9E101 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de los productos incluidos en los artículos 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 supra .
9E102 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 , 9A119 , 9B115 , 9B116 o 9D101 supra .
Excepciones :
El anexo IV no incluye los siguientes productos de tecnología del RCTM :
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual por la Agencia Espacial Europea ( AEE ) o transferidos por la AEE para cumplir sus cometidos oficiales ;
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual por el organismo espacial de un Estado miembro o transferidos por él para cumplir sus cometidos oficiales ;
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual en relación con un programa comunitario de desarrollo y producción de lanzamiento espacial firmado por dos o más Gobiernos europeos ;
Los transferidos a una base de lanzamiento espacial bajo control estatal en el territorio de un Estado miembro , salvo que dicho Estado miembro controle estas transferencias con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Parte II
( Exclusión de la posibilidad de Autorización Nacional General para el comercio intracomunitario )
Productos de la CAQ ( Convención sobre Armas Químicas )
Toda la categoría 0 del anexo I se incluye en el anexo IV , sin perjuicio de lo siguiente :
0C001 : Este producto no está incluido en el anexo IV .
0C002 : Este producto no está incluido en el anexo IV , con excepción de los siguientes materiales fisibles especiales :
plutonio separado ;
" uranio enriquecido en los isótopos 233 o 235 " en más del 20 % .
0D001 ( programas lógicos ) está incluido en el anexo IV , salvo en la medida que estén relacionados con el artículo 0C001 o con los productos del artículo 0C002 excluidos del anexo IV .
0E001 ( tecnología ) está incluido en el anexo IV , salvo en la medida que estén relacionados con el artículo 0C001 o con los productos del artículo 0C002 excluidos del anexo IV .
Los artículos 0C003 y 0C004 , sólo cuando sean para uso en un " reactor nuclear " ( en 0A001.a . )
1B226 Separadores electromagnéticos de isótopos , diseñados para fuentes de iones únicos o múltiples , o equipados con éstas , capaces de proporcionar una corriente total de haz de iones de 50 mA o más .
Con las fuentes y colectores de iones situados en el campo magnético , y también aquellos en los que estas configuraciones son externas al campo .
1C012 Materiales según se indica :
1B231 Instalaciones o plantas de tritio y equipos para ellas , según se indica :
1B233 Instalaciones , plantas de separación de isótopos de litio y equipos correspondientes , según se indica :
1C233 Litio enriquecido con el isótopo litio-6 ( 6Li ) hasta más de su abundancia isotópica natural y productos o aparatos que contengan litio enriquecido , según se indica : litio elemental , aleaciones , compuestos , mezclas que contengan litio , productos fabricados con éstos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
1C235 Tritio , compuestos de tritio y mezclas que contengan tritio y en las cuales la razón entre el número de átomos de tritio y de hidrógeno sea superior a 1 parte entre 1000 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C235 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1,48 × 103 GBq ( 40 Ci ) de tritio .
1E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología : para el " desarrollo " o la " producción " de los equipos o materiales incluidos en el subartículo 1C012.b .
1E201 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1B226 , 1B231 , 1B233 , 1C233 o 1C235 .
3A228 Dispositivos de conmutación , según se indica :
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 100 A ; y
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 10 μs ;
Nota : El artículo 3A228 incluye los tubos de gas krytron y los tubos de sprytron de vacío .
Descargadores de chispas con disparo que reúnan las dos características siguientes :
3A231 Sistemas generadores de neutrones , incluidos los tubos , que reúnan las dos características siguientes :
Que utilicen una aceleración electrostática para inducir una reacción nuclear tritio-deuterio .
3E201 " Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 3A228.a . , 3A228.b . o 3A231 .
6A203 Cámaras y componentes , distintos de los incluidos en el artículo 6A003 , según se indica :
6A225 Interferómetros de velocidad para medir velocidades superiores a 1 km por segundo durante intervalos de tiempo menores que 10 μs .
6A226 Sensores de presión , según se indica :
Las diferencias de redacción o de ámbito entre el anexo I y el anexo IV se indican en negrita y cursiva .
" Aleación mecánica " ( 1 ) es un proceso de aleación resultante de la unión , fractura y nueva unión de polvos de aleación ( polvos elementales y polvos madre ) , mediante choque mecánico . Se pueden incorporar a la aleación partículas no metálicas mediante la adición de polvos apropiados .
N.B.:Véase también " analizadores de señal " .
" Ancho de banda fraccional " ( 3 ) es el " ancho de banda instantáneo " dividido entre la frecuencia central y expresado como porcentaje .
Se consideren asociados de modo indivisible ; y
En el caso de isótopos de plutonio y de uranio-233 , el peso del isótopo en gramos ;
En el caso de uranio enriquecido al 1 % o más en el isótopo uranio-235 , el peso del elemento en gramos , multiplicado por el cuadrado de su enriquecimiento expresado como fracción decimal del peso ;
En el caso de uranio enriquecido a menos del 1 % en el isótopo uranio-235 , el peso del elemento en gramos , multiplicado por 0,0001 . " Hilo " ( 1 ) es un haz de ’ cordones ’ retorcidos . N.B.:’Cordón ’ es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela .
" Husillo basculante " ( 2 ) es un husillo portaherramientas que modifica , durante el proceso de mecanizado , la posición angular de su eje de referencia con respecto a cualquier otro eje . " Incertidumbre de medida " ( 2 ) es el parámetro característico que especifica , con un grado de confianza del 95 % , la escala alrededor del valor de salida en la que se sitúa el valor correcto de la variable a medir .
Este parámetro incluye las desviaciones sistemáticas no corregidas , el juego no corregido y las desviaciones aleatorias ( Ref . ISO 10360-2 , o VDI / VDE 2617 ) . " Inmunotoxina " ( 1 ) es la conjugación de un anticuerpo monoclonal específico de célula y una " toxina " o " subunidad de toxina " , que afecta selectivamente a las células enfermas . " Investigación científica básica " ( NGT , NTN ) es la labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se orienten primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico . " Láser CW " ( 6 ) es un " láser " que produce una energía de salida nominalmente constante por más de 0,25 segundos . " Láser de conmutación de Q " ( 6 ) es un " láser " en el cual la energía se almacena en invertir la población o en el resonador óptico y seguidamente se emite en un impulso .
" Láser de potencia superalta " ( « SHPL » ) ( 6 ) es un " láser " capaz de emitir ( la totalidad o una parte ) una energía de salida que exceda de 1 kJ dentro de 50 ms o que tenga una potencia media o en ondas continuas superior a 20 kW. " Láser de transferencia " ( 6 ) es un " láser " excitado por una transferencia de energía obtenida por la colisión de un átomo o una molécula que no produce efecto láser con un átomo o una molécula que produce efecto láser . " Láser impulsado " ( 6 ) es un " láser " con una " duración de impulso " inferior o igual a 0,25 segundos . " Láser químico " ( 6 ) es un " láser " en el cual los agentes activos son excitados por la energía emanada de una reacción química . " Láser " ( 0 2 3 5 6 7 8 9 ) es un conjunto de componentes que producen luz coherente en el espacio y en el tiempo amplificada por emisión estimulada de radiación . N.B.:Véase también : " Láser químico " " Láser de conmutación de Q " " Láser de potencia superalta " " Láser de transferencia " " Linealidad " ( 2 ) ( Se mide generalmente por referencia a la no linealidad ) es la desviación máxima de la característica real ( media de las lecturas en el sentido ascendente y descendente de la escala ) , positiva o negativa , con respecto a una línea recta situada de manera que se igualen y reduzcan al mínimo las desviaciones máximas . " Magnetómetros " ( 6 ) son instrumentos diseñados para detectar campos magnéticos procedentes de fuentes exteriores al instrumento . Constan de un elemento individual de detección de campo magnético y su electrónica asociada , cuya salida es una medida del campo magnético . " Materiales compuestos " ( « composites » ) ( 1 2 6 8 9 ) son el conjunto de una " matriz " y una o varias fases adicionales constituidas por partículas , triquitos , fibras o cualquier combinación de ellas , presentes para uno o varios fines específicos . " Materiales fibrosos o filamentosos " ( 0 1 2 8) incluyen :
" Monofilamentos continuos " ;
" Hilos " y " cables " continuos ;
" Cintas " , tejidos , esterillas irregulares y trenzados ;
Mantas de fibras picadas , fibrana y fibras aglomeradas ;
Triquitos monocristalinos o policristalinos de cualquier longitud ;
La " Criptografía " se limita a la transformación de información utilizando uno o varios ’ parámetros secretos ’ ( por ejemplo , variables criptográficas ) o la gestión de clave asociada .
" Módulo específico " ( 0 1 9 ) es el módulo de Young en pascales , equivalente a N / m2 divididos por el peso específico en N / m3 , medido a una temperatura de ( 296 ± 2 ) K [ ( 23 ± 2 ) °C ] y a una humedad relativa del ( 50 ± 5 ) % . " Monofilamento " ( 1 ) o filamento es el incremento más pequeño de fibra , generalmente de varias micras de diámetro . " Necesaria " ( NGT 1-9 ) aplicado a la " tecnología " se refiere únicamente a la parte específica de la " tecnología " que es particularmente responsable de alcanzar o sobrepasar los niveles de prestaciones , características o funciones sometidos a control . Tal " tecnología""necesaria " puede ser común a diferentes productos . " Nivel de ruido " ( 6 ) es una señal eléctrica expresada en función de la densidad espectral de potencia . La relación entre el " nivel de ruido " expresado en valor pico a pico viene dada por la fórmula siguiente : S2pp = 8No(f2–f1 ) , siendo Spp el valor pico a pico de la señal ( por ejemplo , nanoteslas ) , No la densidad espectral de potencia [ por ejemplo , ( nanotesla)2 / Hz ] y ( f2–f1 ) la anchura de banda de interés . " Optimización de la ruta de vuelo " ( 7 ) es el procedimiento que reduce al mínimo las desviaciones de una trayectoria deseada en cuatro dimensiones ( espacio y tiempo ) basándose en el mejor funcionamiento o mejor eficacia para cumplir una misión .
" Ordenador de conjunto sistólico " ( 4 ) es un ordenador en el que el flujo y la modificación de los datos son controlables dinámicamente por el usuario a nivel de puerta lógica . " Ordenador digital " ( 4 5 ) es el equipo que puede , en forma de una o más variables discretas , realizar todas las operaciones siguientes : a. Aceptar datos ; b. Almacenar datos o instrucciones en dispositivos de almacenamiento fijos o alterables ( por escritura ) ; c. Procesar datos con ayuda de una secuencia de instrucciones almacenadas modificables ; y d. Proporcionar datos de salida .
Arquitectura de instrucción única para datos múltiples ( « SIMD » ) tales como los procesadores vectoriales o conjuntos de ordenadores ; b. Arquitectura de múltiples instrucciones únicas para datos múltiples ( « MSIMD » ) ;
Arquitectura de instrucciones múltiples para datos múltiples ( « MIMD » ) , incluidas las que están estrechamente acopladas , relativamente acopladas o ligeramente acopladas ; o d. Conjuntos estructurados de elementos de proceso , incluidos los conjuntos sistólicos .
N.B.:"Microprograma " es una secuencia de instrucciones elementales , contenidas en una memoria especial , cuya ejecución se inicia mediante la introducción de su instrucción de referencia en un registro de instrucción .
" Proceso de señales " ( 3 4 5 6 ) es el proceso de señales , derivadas externamente , que contienen información , por medio de algoritmos como compresión de tiempo , filtrado , extracción , selección , correlación , convolución o transformaciones entre dominios ( por ejemplo , transformada rápida de Fourier o transformada de Walsh ) . " Proceso en tiempo real " ( 6 7 ) es el proceso de datos por un sistema informático , que proporciona un nivel requerido de servicio en función de los recursos disponibles y en un tiempo de respuesta garantizado , sin considerar la carga del sistema , cuando es estimulado por un suceso externo .
" Producción " ( NGT , NTN , TODO ) es un término que abarca todas las fases de la producción tales como : construcción , ingeniería de productos , fabricación , integración , ensamblaje ( montaje ) , inspección , ensayos y garantía de calidad . " Programa " ( 2 6 ) es una secuencia de instrucciones para llevar a cabo un proceso , en , o convertible a , una forma ejecutable por un ordenador electrónico .
" Programabilidad accesible al usuario " ( 6 ) es la aptitud del sistema que permite que el usuario inserte , modifique o sustituya " programas " por medios distintos de : a. El cambio físico del cableado o las interconexiones ; o b. El establecimiento de controles de función , incluida la introducción de parámetros . " Radar , agilidad de frecuencia " ( 6 ) es cualquier técnica por medio de la cual la frecuencia portadora de un emisor radar pulsante se modifica siguiendo una secuencia seudoaleatoria , entre impulsos o grupos de impulsos , en una cantidad igual o mayor que la anchura de banda del impulso . " Radar , espectro ensanchado " ( 6 ) es cualquier técnica de modulación para extender la energía de una señal de una anchura de banda relativamente estrecha a una anchura de banda de frecuencias mucho mayor , usando un código aleatorio o seudoaleatorio . " Reactor nuclear " ( 0 ) significa los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo , y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
" Recorrido aleatorio ( « random walk » ) angular " ( 7 ) es el error angular generado con el tiempo debido al ruido blanco en la velocidad angular ( IEEE STD 528-2001 ) . " Red de área local " ( 4 ) es un sistema de comunicación de datos que tiene las características siguientes : a. Permite la intercomunicación directa de un número arbitrario de ’ equipos de datos ’ independientes ; y b. Está limitado a un ámbito geográfico de tamaño moderado ( por ejemplo , edificio de oficinas , planta , campus , almacenes ) .
Es multifuncional ;
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de los movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos no serán variables ni modificables por medios mecánicos , electrónicos o eléctricos ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente . El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas . La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada . Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas ; 4 .
" Sintetizador de frecuencia " ( 3 ) es cualquier tipo de generador de frecuencias o de señales , con independencia de la técnica utilizada , que proporcione múltiples frecuencias de salida , simultánea o alternativamente , en una o más salidas , controladas por , derivadas de o gobernadas por un número inferior de frecuencias patrón ( o maestras ) . " Sintonizable " ( 6 ) dícese de la capacidad de un " láser " para producir una salida continua en todas las longitudes de onda de una gama de varias transiciones " láser " . Un " láser " de línea seleccionable produce longitudes de onda discretas dentro de una transición " láser " y no se considera " sintonizable " . " Sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " ( 7 ) son sistemas que utilizan aire proyectado sobre superficies aerodinámicas para aumentar o controlar las fuerzas generadas por esas superficies . " Sistemas de compensación " ( 6 ) se componen del sensor escalar primario , uno o más sensores de referencia ( por ejemplo , magnetómetros vectores ) junto con un programa ( « software » ) que permite la reducción del ruido de la plataforma de rotación de un cuerpo rígido . " Sistemas de control activo de vuelo " ( 7 ) tienen como función impedir los movimientos o las cargas estructurales no deseables en " aeronaves " y misiles , mediante el procesado autónomo de las salidas de múltiples sensores y el suministro a continuación de los comandos preventivos necesarios para el control automático . " Sistemas de navegación con referencia a bases de datos " ( « DBRN » ) ( 7 ) son sistemas que emplean diversas fuentes de datos geocartográficos previamente medidos , e integrados de forma que proporcionen información precisa para la navegación en condiciones dinámicas .
Entre las fuentes de datos figuran los mapas batimétricos , estelares , de gravedad , magnéticos y digitales en 3-D de terreno .
Adquisición de los conocimientos necesarios para su desarrollo ( aprendizaje simbólico ) . " Subunidad de toxina " ( 1 ) es un componente estructuralmente y funcionalmente discreto de una " toxina " entera .
" Sustratos en bruto " ( 6 ) son compuestos monolíticos de dimensiones adecuadas para la fabricación de elementos ópticos tales como espejos o ventanas ópticas .
" Tarjeta inteligente personalizada " ( 5 ) es una tarjeta inteligente que contiene un microcircuito que ha sido programado para una aplicación específica y que no puede ser reprogramado para cualquier otra aplicación por el usuario .
N.B.:Véase también " tasa de transferencia digital " .
" Tasa de transferencia digital " es la tasa ( bits / seg . ) total de información transferida directamente en cualquier tipo de soporte .
N.B.:Véase también " tasa de transferencia digital total " .
1 : La ’ asistencia técnica ’ puede asumir las formas de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de ’ datos técnicos ’ .
Materiales cerámicos que produzcan un eco superior al 20 % en comparación con el metal sobre un ancho de banda superior a ±15 % de la frecuencia central de la energía incidente y que no sean capaces de resistir temperaturas superiores a 800 K ( 527 °C ) ;
Nota : El subartículo 3A229.b . incluye los excitadores de lámparas de destello de xenón .
En el subartículo 3A229.b.5 . , el ’ tiempo de subida ’ se define como el intervalo de tiempo comprendido entre el 10 % y el 90 % de la amplitud de corriente cuando se excita una carga resistiva .
Resolución de velocidad mejor que 3 metros por segundo .
Nota técnica :
1C351.d.5 Saxitoxina
Productos de tecnología del GSN
" Criptografía " ( 5 ) es la disciplina que engloba los principios , medios y métodos para la transformación de los datos con el fin de ocultar su contenido informativo , impedir la no detección de modificaciones o impedir su uso no autorizado .
N.B.:’Parámetro secreto ’ : constante o clave mantenida oculta a otras personas o compartida únicamente en el seno de un grupo .
N.B.:’Microprograma ’ es una secuencia de instrucciones elementales , contenidas en una memoria especial , cuya ejecución se inicia mediante la introducción de su instrucción de referencia en un registro de instrucción . " Espectro ensanchado " ( 5 ) es una técnica mediante la cual la energía de un canal de comunicaciones de banda relativamente estrecha se extiende sobre un espectro de energía mucho más ancho . " Espectro ensanchado " en radar ( 6 ): ver " radar , espectro ensanchado " .
" Espejos deformables " ( 6 ) ( También conocidos como espejos de óptica adaptativa ) significa espejos que tengan : a. Una única superficie continua reflectora óptica que es dinámicamente deformada por la aplicación de pares o fuerzas individuales para compensar las distorsiones de las ondas ópticas que incidan en el espejo ; o
Elementos ópticos reflectantes múltiples que pueden ser individual y dinámicamente reposicionados mediante la aplicación de pares o fuerzas para compensar las distorsiones de las ondas ópticas que incidan en el espejo . " Estabilidad " ( 7 ) es la desviación típica ( 1 sigma ) de la variación de un parámetro determinado respecto de su valor calibrado , medido en condiciones de temperatura estables . Puede expresarse en función del tiempo . " Estado participante " ( 7 9 ) significa un Estado que participa en el Arreglo Wassenaar . ( Véase www.wassenaar.org ) . " Estados Parte / Estados que no son Parte " son aquellos Estados en que ha entrado en vigor / no ha entrado en vigor la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su destrucción ( Véase www.opcw.org ) . " Exactitud " ( 2 6 ) medida generalmente , por referencia a la inexactitud , es la desviación máxima , positiva o negativa , de un valor indicado con respecto a un patrón aceptado o a un valor verdadero . " Extracción en fusión " ( 1 ) es un proceso utilizado para ’ solidificar rápidamente ’ y extraer una aleación en forma de cinta mediante la inserción de un segmento corto de un bloque frío en rotación , en un baño de una aleación metálica fundida . N.B.:’Solidificar rápidamente ’ : solidificar un material fundido a velocidades de enfriamiento superiores a 1000 K / s. " Factor de escala " ( giroscopio o acelerómetro ) ( 7 ) es la relación entre un cambio en la salida y un cambio en la entrada a medir . El factor de escala se evalúa generalmente como la pendiente de la línea recta que puede ajustarse por el método de los mínimos cuadrados a los datos de entrada-salida obtenidos haciendo variar la entrada de manera cíclica sobre la gama de entrada . " FADEC " equivale a " control digital del motor con plena autoridad " .
" Unión por difusión " ( 1 2 9 ) es una unión molecular de estado sólido de al menos dos metales independientes para formar una sola pieza , siendo la resistencia de la unión equivalente a la del material menos resistente . " Uranio empobrecido " ( 0 ) es uranio con un contenido del isótopo 235 inferior al que se da en la naturaleza . " Uranio enriquecido en los isótopos 235 o 233 " ( 0 ) es uranio que contiene los isótopos 235 o 233 , o ambos , en tal cantidad que la relación entre la suma de las cantidades de estos isótopos y la de isótopo 238 sea mayor que la relación entre la cantidad de isótopo 235 y la de isótopo 238 tal y como se da en la naturaleza ( relación isotópica del 0,71 % ) .
" Uranio natural " ( 0 ) es uranio que contenga las mezclas de isótopo que se dan en la naturaleza . " Utilización " ( NGT , NTN , TODO ) comprende el funcionamiento , la instalación ( incluida la instalación in situ ) , el mantenimiento ( verificación ) , la reparación , la revisión y la renovación . " Vacuna " ( 1 ) es un producto medicinal en formulación farmacéutica con licencia o con autorización de comercialización o de ensayo clínico de las autoridades de reglamentación ya sean del país de fabricación o de empleo , cuya finalidad es estimular una respuesta inmunológica protectora en seres humanos o en animales , con objeto de prevenir enfermedades en el individuo al que se administra . " Vehículo aéreo no tripulado " ( « UAV » ) ( 9 ) es aquel vehículo que pueda despegar , mantenerse en vuelo y navegar de forma controlada , sin una presencia humana a bordo . " Vehículo espacial " ( 7 9 ) son los satélites activos y pasivos y las sondas espaciales .
Asociación de Industrias Electrónicas
Equipo lógico
Microcyclus ulei ( sin .
6A001.a.2.a.2 Hidrófonos … Dotados de …
6A001.a.2.a.3 Hidrófonos … Que tengan cualquiera …
6A001.a.2.a.6 Hidrófonos … Diseñados para …
1C351.d.4 Ricina
Las definiciones de los términos entre comillas simples ( ’ … ’ ) se dan en la nota de Tecnología correspondiente al artículo pertinente .
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( " … " ) son las siguientes :
Puede adoptar la forma de ’ datos técnicos ’ o de ’ asistencia técnica ’ .
Un valor que no difiera en más de 100 Hz de la frecuencia final ; o
Viscum album Lectin 1 ( Viscumina ) .
Un " ancho de banda instantáneo " mayor que 1 octava ( fmax .
> 2fmin . ) y alguna de las siguientes características :
Estados Unidos de América
8A002.o.3 Sistemas de reducción de ruido para buques con un desplazamiento igual o superior a 1000 toneladas , según se indica :
N.B.:La referencia a la correspondiente categoría aparece entre paréntesis tras el término definido .
" Adaptado para utilización en guerra " ( 1 ) significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente .
N.B.:Véase también " aeronave " .
" Aeronave " ( 1 7 9 ) es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes . N.B.:Véase también " aeronave civil " .
" Aislamiento " ( 9 ) se aplica a los componentes de motores de cohetes , es decir , a la carcasa , toberas , aberturas de admisión y los cierres de la carcasa , e incluye las capas de goma curada o semicurada que contengan material aislante o refractario . Puede estar incorporado también como botas o aletas de alivio de tensión .
" Algoritmo asimétrico " ( 5 ) es un algoritmo criptográfico que requiere diferentes claves de naturaleza matemática para el cifrado y el descifrado .
N.B.:Un uso común de los " algoritmos asimétricos " es la gestión de clave .
" Amplificación óptica " ( 5 ) en las comunicaciones ópticas , es una técnica de amplificación que introduce una ganancia de señales ópticas que han sido generadas por una fuente óptica distinta , sin conversión a señales eléctricas , es decir , utilizando amplificadores ópticos de semiconductores o amplificadores luminiscentes de fibra óptica .
" Analizadores de señales dinámicas " ( 3 ) son " analizadores de señal " que utilizan técnicas digitales de muestreo y de transformación para formar una presentación visual del espectro de Fourier de la forma de onda dada , incluida la información relativa a la amplitud y a la fase .
" Ancho de banda en tiempo real " ( 2 3 ) es , en los " analizadores de señales dinámicas " , la gama de frecuencia más ancha que el analizador puede suministrar al visualizador o a la memoria de masa sin causar discontinuidad en el análisis de los datos de entrada .
En los analizadores con más de un canal , se utilizará para el cálculo la configuración de canales que proporcione el mayor " ancho de banda en tiempo real " .
" Ancho de banda instantáneo " ( 3 5 7 ) es el ancho de banda sobre el cual la potencia de salida permanece constante dentro de un margen de 3 dB sin ajuste de otros parámetros de funcionamiento .
" Antena ( « array » ) , orientable electrónicamente mediante ajuste de fases " ( 5 6 ) es una antena que forma un haz mediante acoplamiento de fase , es decir , en la que la dirección del haz es controlada por los coeficientes de excitación complejos de los elementos radiantes y puede ser modificada en azimut , en elevación o en ambos , mediante la aplicación de una señal eléctrica , tanto en emisión como en recepción .
" APP " ( 4 ) es equivalente a " funcionamiento máximo ajustado " .
" Asignada por la UIT " ( 3 5 ) se refiere a la asignación de bandas de frecuencia , según la última edición del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT , a los servicios primarios , autorizados y secundarios . N.B.:No están incluidas las asignaciones adicionales ni alternativas .
" Atomización al vacío " ( 1 ) es un procedimiento para reducir un flujo de metal fundido a gotas de 500 micras de diámetro o menos , por la liberación rápida de un gas disuelto , mediante la exposición al vacío . " Atomización por gas " ( 1 ) es un procedimiento para reducir un flujo de aleación metálica fundida a gotas de 500 micras de diámetro o menos mediante una corriente de gas a alta presión .
" Atomización rotatoria " ( 1 ) es un procedimiento destinado a reducir un flujo o un depósito de metal fundido a gotas de 500 micras de diámetro o menos mediante la fuerza centrífuga . " Cable " ( 1 ) es un haz de ’ cordones ’ ( generalmente de 12 a 120 ) aproximadamente paralelos .
N.B.:’Cordón ’ es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela . " Cabo " ( 1 ) es un haz de " monofilamentos " , por lo general en forma aproximadamente paralela .
" Circuito integrado híbrido " ( 3 ) es cualquier combinación de circuitos integrados , o un circuito integrado que contenga ’ elementos de circuito ’ o ’ componentes discretos ’ conectados entre sí para realizar una o varias funciones específicas , y que reúna todas las características siguientes :
Estar conectados entre sí por medio de métodos típicos de producción de circuitos integrados ( « IC » ) ;
Normalmente no ser desensamblables .
1:’Elemento de circuito ’ : una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
2:’Componente discreto ’ : ’ elemento de circuito ’ encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores .
" Matriz " ( 1 2 8 9 ) es una fase sustancialmente continua que rellena el espacio entre las partículas , los triquitos o las fibras .
" Medios de producción " ( 7 9 ) son los equipos y el " equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para ellos que estén integrados en instalaciones para el " desarrollo " o para una o más fases de la " producción " .
Consta de la memoria interna de un " ordenador digital " y cualquier ampliación jerárquica de la misma , como la memoria cache o ampliaciones de memoria de acceso no secuencial .
" Mesa rotativa compuesta " ( 2 ) es una mesa que permite a la pieza girar e inclinarse alrededor de dos ejes no paralelos , que pueden coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " .
" Mezcla química " ( 1 ) es un producto sólido , líquido o gaseoso , formado por dos o más componentes que no reaccionan entre sí en las condiciones en que se almacena la mezcla .
" Microcircuito de microordenador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( « ALU » ) capaz de ejecutar instrucciones de propósito general almacenadas en una memoria interna , sobre datos obtenidos en la memoria interna .
N.B.:La memoria interna puede ser ampliada por un almacenamiento externo .
" Microcircuito de microprocesador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( « ALU » ) capaz de ejecutar unas series de instrucciones de propósito general almacenadas en un almacenamiento externo .
1 : Aunque el " microcircuito de microprocesador " no contiene normalmente una memoria integral accesible por el usuario , durante la realización de sus funciones lógicas puede utilizar dicha memoria interna .
" Píxel activo " ( 6 8) es el elemento mínimo ( único ) de un conjunto de estado sólido que tenga una función de transferencia , fotoeléctrica , cuando está expuesto a una radiación luminosa ( electromagnética ) . " Potencia de pico " ( 6 ) es el más alto nivel de potencia alcanzado en la " duración del láser " . " Potencia de salida media " ( 6 ) significa la energía total de salida del " láser " en julios dividida por la " duración del láser " en segundos . " Preformas de fibra de carbono " ( 1 ) son un conjunto ordenado de fibras revestidas o no destinadas a constituir el marco de una parte antes de que se introduzca la " matriz " para formar un " material compuesto " . " Prensado hidráulico por acción directa " ( 2 ) es un procedimiento de deformación que utiliza una vejiga flexible llena de líquido , que se pone en contacto directo con la pieza a prensar . " Prensas isostáticas " ( 2 ) son equipos capaces de presurizar una cavidad cerrada , por diversos medios ( gas , líquido , partículas sólidas , etc. ) , con objeto de generar dentro de ésta una presión igual en todas las direcciones sobre una pieza o un material a prensar .
" Previamente separado " ( 0 1 ) se dice de la aplicación de cualquier proceso tendente a aumentar la concentración del isótopo controlado .
" Proceso de múltiples flujos de datos " ( 4 ) es la técnica de " microprograma " o arquitectura de equipo que permite el proceso simultáneo de dos o más secuencias de datos bajo el control de una o más secuencias de instrucciones por medios como :
N.B.:’Equipo de datos ’ es un equipo capaz de transmitir o recibir secuencias de información digital . " Repetibilidad " ( 7 ) es el acuerdo más fiel entre medidas repetidas de la misma variable bajo las mismas condiciones de funcionamiento cuando cambios en las condiciones o períodos no operativos ocurren entre las medidas . [ Referencia : IEEE 528-2001 ( desviación típica de un sigma ) ] . " Resaltado de imagen " ( 4 ) es el procesado de imágenes exteriores portadoras de información por medio de algoritmos tales como compresión de tiempos , filtrado , extracción , selección , correlación , convolución o transformaciones entre dominios ( por ejemplo , transformada rápida de Fourier o transformada de Walsh ) . No se incluyen los algoritmos que sólo utilizan la transformación lineal o angular de una sola imagen , tales como la traslación , la extracción de características , el registro o la falsa coloración .
" Resistencia específica a la tracción " ( 0 1 9 ) es la resistencia a la tracción en pascales , equivalente a N / m2 divididos por el peso específico en N / m3 , medido a una temperatura de ( 296 ± 2 ) K [ ( 23 ± 2 ) °C ] y una humedad relativa del ( 50 ± 5 ) % .
" Resolución " ( 2 ) es el incremento más pequeño de un dispositivo de medida , en instrumentos digitales , el bit menos significativo ( Ref . ANSI B-89.1.12 ) .
Es capaz de posicionar u orientar materiales , piezas , herramientas o dispositivos especiales mediante movimientos variables en un espacio tridimensional ;
Cuenta con tres o más servomecanismos de bucle abierto o cerrado , con la posible inclusión de motores paso a paso ; y
N.B.:La definición anterior no incluye los dispositivos siguientes :
Mecanismos de manipulación que sólo se controlen de forma manual o por teleoperador ;
" Tasa de transferencia digital total " ( 5 ) es el número de bits , incluidos los de codificación en línea , los de encabezamiento , etc. , por unidad de tiempo , que pasan entre los equipos correspondientes , en un sistema de transmisión digital .
" Tecnología " ( NGT , NTN , TODO ) es la información específica necesaria para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de un producto .
2 : Los ’ datos técnicos ’ pueden asumir la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o registradas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o ’ memorias ROM ’ .
" Temperatura crítica " ( 1 3 6 ) ( denominada en ocasiones temperatura de transición ) de un material " superconductor " específico es aquella temperatura a la que el material pierde completamente la resistencia a la circulación de corriente continua .
" Tiempo de conmutación de frecuencia " ( 3 5 ) es el tiempo máximo ( es decir , retardo ) necesario , cuando se efectúa una conmutación entre dos frecuencias de salida , para que la frecuencia seleccionada alcance :
" Vehículos más ligeros que el aire " ( 9 ) son globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
Separación de isótopos por láser de vapor atómico
Radar aerotransportado de haz oblicuo
Mycoplasma mycoides , bien natural , potenciado o modificado , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con dicho Mycoplasma mycoides .
Nota : El artículo 1C352 no somete a control las " vacunas " .
Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus ( Corynebacterium michiganensis subsp . sepedonicum o Corynebacterium sepedonicum ) ;
Puccinia graminis ( sin .
Puccinia striiformis ( sin .
1 : El " CVD " incluye los procesos siguientes : depósito fuera de paquete con flujo de gas dirigido , " CVD " pulsante , deposición nuclearia térmica controlada ( " CNTD " ) , intensificado por plasma o asistido por plasma . N.B. ieléctrico o material cerámico se deposita sobre un sustrato calentado .
2 : Se entiende por paquete un sustrato sumergido en una mezcla de polvos . N.B. jo de gas dirigido , " CVD " pulsante , deposición nuclearia térmica controlada ( " CNTD " ) , intensificado por plasma o asistido por plasma .
3 : El material gaseoso utilizado en el proceso fuera de paquete se produce utilizando las mismas reacciones y parámetros básicos del proceso de cementación en paquetes , excepto que el sustrato que va a revestirse no está en contacto con la mezcla de polvos . N.B. re un sustrato calentado .
1 : Se entiende por baja presión la inferior a la presión atmosférica ambiente . N.B. na pistola soplete de pulverización que produce y controla un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente .
2 : Se entiende por gran velocidad una velocidad del gas a la salida de la tobera de más de 750 m / s calculada a 293 K ( 20 °C ) a 0,1 MPa . N.B. a un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente .
Diseñados especialmente para tener cualquiera de las características siguientes :
Resistentes a las radiaciones a un nivel que supere cualquiera de las especificaciones siguientes : a.
Que tengan características o realicen funciones que excedan los límites definidos en la Categoría 5 , segunda parte ( " Seguridad de la información " ) .
Nota : El subartículo 4A001.b . no somete a control los ordenadores electrónicos y el equipo conexo a disposición del usuario para uso personal de éste .
Nota 1 : La Categoría 5 , primera parte , define el régimen de control de los componentes , " láseres " , equipos de " producción"y de prueba y " equipo lógico " ( « software » ) para los mismos , diseñados especialmente para equipos o sistemas de telecomunicaciones .
Nota 1 : El régimen de control de los equipos , " equipo lógico " ( « software » ) , sistemas , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos , circuitos integrados , componentes o funciones destinados a la " seguridad de la información " se determina en la Categoría 5 , segunda parte , aunque se trate de componentes o de " conjuntos electrónicos " de otros equipos .
Nota 2 : La Categoría 5 , segunda parte , no somete a control los productos cuando acompañen a su usuario para el uso personal de éste .
Por ejemplo , un hidrófono de – 160 dB ( referencia , 1 V por μPa ) daría una tensión de salida de 10–8 V en este campo , mientras que uno de – 180 dB de sensibilidad sólo daría una tensión de salida de 10–9 V. Por lo tanto – 160 dB es mejor que – 180 dB.
" Láseres " , distintos de los incluidos en los subartículos 0B001.g.5 . o 0B001.h.6 . , componentes y equipos ópticos , según se indica : N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A205 .
Nota 5 : El artículo 6.A005 no controla los siguientes " láseres " :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la preparación y presentación de solicitudes y a la evaluación y autorización de aditivos para piensos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 505/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 516/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1200/2005 , ( CE ) no 184/2007 , ( CE ) no 243/2007 , ( CE ) no 1142/2007 , ( CE ) no 1380/2007 y ( CE ) no 165/2008 con respecto a los términos de la autorización de determinados aditivos para la alimentación animal [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 552/2008 de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 2380/2001 y ( CE ) no 1289/2004 , con respecto a los términos de las autorizaciones de determinados aditivos para la alimentación animal [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión , de 17 junio 2008 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( fitasa Quantum ) como aditivo para la alimentación animal [ 6 ] , en su versión corregida por el DO L 173 de 3.7.2008 , p. 31 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado de la forma especificada a continuación :
En el punto 1k [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 0552 : Reglamento ( CE ) no 552/2008 de la Comisión , de 17 de junio de 2008 ( DO L 158 de 18.6.2008 , p. 3 ) . » .
En los puntos 1y [ Reglamento ( CE ) no 2380/2001 de la Comisión ] y 1zy [ Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
En el punto 1zzm [ Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 0516 : Reglamento ( CE ) no 516/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 ( DO L 151 de 11.6.2008 , p. 3 ) . » .
En los puntos 1zzzj [ Reglamento ( CE ) no 184/2007 de la Comisión ] , 1zzzn [ Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión ] , 1zzzzd [ Reglamento ( CE ) no 1142/2007 de la Comisión ] , 1zzzze [ Reglamento ( CE ) no 1380/2007 de la Comisión ] y 1zzzzk [ Reglamento ( CE ) no 165/2008 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
Después del punto 1zzzzo [ Reglamento ( CE ) no 393/2008 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
« 1zzzzp .
32008 R 0505 : Reglamento ( CE ) no 505/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 33 ) .
32008 R 0554 : Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión , de 17 junio de 2008 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( fitasa Quantum ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 158 de 18.6.2008 , p. 14 ) , en su versión corregida por el DO L 173 de 3.7.2008 , p. 31 . » .
Después del punto 3a [ Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32008 R 0429 : Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la preparación y presentación de solicitudes y a la evaluación y autorización de aditivos para piensos ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 429/2008 , ( CE ) no 505/2008 , ( CE ) no 516/2008 , ( CE ) no 552/2008 y ( CE ) no 554/2008 en lenguas islandesa y noruega , en su versión corregida por el DO L 173 de 3.7.2008 , p. 31 , que serán publicados en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 32 .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 33 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 3 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 3 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre el comercio de piezas y componentes de vehículos automóviles entre la Unión Europea y la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2012/106 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre el comercio de piezas y componentes de vehículos automóviles entre la Unión Europea y la Federación de Rusia ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) se firmó el 16 de diciembre de 2011 , a reserva de su celebración .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre el comercio de piezas y componentes de vehículos automóviles entre la Unión Europea y la Federación de Rusia [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Acuerdo , a efectos de expresar el consentimiento de la Unión en vincularse al Acuerdo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 14 .
El Acuerdo se publicó en el DO L 57 de 29.2.2012 , p. 15 , junto con la Decisión relativa a su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 321/2011 de la Comisión
de 1 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 10/2011 por lo que respecta a la restricción del uso de bisfenol A en biberones de plástico para lactantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/8 / UE de la Comisión [ 2 ] modificó la Directiva 2002/72 / CE [ 3 ] , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , restringiendo el uso del bisfenol A ( 2,2-bis(4-hidroxifenil)propano ) en los biberones de policarbonato para lactantes .
A partir del 1 de mayo de 2011 la Directiva 2002/72 / CE será sustituida por el Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 10/2011 no incluye las restricciones relativas al bisfenol A introducidas en la Directiva 2002/72 / CE por la Directiva 2011/8 / UE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 10/2011 en consecuencia para reflejar las restricciones en el uso de bisfenol A.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( UE ) no 10/2011 , en el cuadro 1 del anexo I , en la columna 10 ( « Restricciones y especificaciones » ) , en la entrada relativa a la sustancia número 151 , a saber , el « 2,2-bis(4-hidroxifenil)propano » , se introduce el texto siguiente :
« No debe utilizarse en la fabricación de biberones de policarbonato para lactantes . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 para prohibir la fabricación de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos , que no sean conformes con el presente Reglamento .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2011 para prohibir la comercialización y la importación en la Unión de materiales y objetos plásticos que no sean conformes con el presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 26 de 29.1.2011 , p. 11 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
DO L 12 de 15.1.2011 , p. 1 .
Esta restricción será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 por lo que respecta a su fabricación , y a partir del 1 de junio de 2011 por lo que respecta a su comercialización e importación en la Unión .
Véase la definición de lactante en el artículo 2 de la Directiva 2006/141 / CE . »
Reglamento ( CE ) no 337/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1487/2004 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Italia , República Checa , Alemania , Eslovenia y Hungría en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1487/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en la República Checa , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Francia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovaquia , en Eslovenia , en Finlandia , en Suecia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1487/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1932/2004 ( DO L 333 de 9.11.2004 , p. 4 ) .
DO L 273 de 21.8.2004 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 21/2007 de la Comisión
de 11 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 12 de enero de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 159/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( UE ) no 1116/2010 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , el período medio de envejecimiento del Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2009 era de cinco años .
Procede fijar por tanto los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Unión ha celebrado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , procede tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2010/11 .
El Reglamento ( UE ) no 81/2010 de la Comisión , de 28 de enero de 2010 , por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2009/10 [ 3 ] , ha dejado de tener efecto ya que se refiere a los coeficientes aplicables al período 2009/10 .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , debe derogarse dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación de Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 81/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de octubre de 2010 hasta el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 25 de 29.1.2010 , p. 10 .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
Del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011
Incluida la cebada transformada en malta .
Reglamento ( CE ) no 998/2008 de la Comisión
de 14 de octubre 2008
por el que se establecen los coeficientes de depreciación que se habrán de aplicar a la compra de productos agrícolas de intervención para el ejercicio 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , prevé la financiación , en el marco de las operaciones de almacenamiento público , de la depreciación de los productos almacenados en régimen de intervención pública .
El anexo VIII , puntos 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 define las modalidades de cálculo de la depreciación .
El porcentaje de depreciación en el momento de la compra de los productos agrícolas corresponde como máximo a la diferencia entre el precio de compra y el precio previsible de salida al mercado de cada producto .
Este porcentaje debe fijarse respecto a cada producto antes de empezar el ejercicio contable .
Además , la Comisión puede limitar la depreciación en el momento de la compra a una fracción de dicho porcentaje de depreciación , que no puede ser inferior al 70 % de la depreciación total .
Por consiguiente , resulta indicado fijar en el ejercicio contable de 2009 , respecto a determinados productos , los coeficientes que deberán aplicar los organismos de intervención a los valores de compra mensuales de esos productos , para que dichos organismos puedan comprobar los importes de la depreciación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención aplicarán los coeficientes de depreciación que figuran en el anexo a los valores de los productos comprados cada mes que figuran en dicho anexo y que , a raíz de una compra de intervención pública , sean almacenados o entren en posesión de los organismos de intervención entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
Los importes de los gastos , calculados teniendo en cuenta la depreciación prevista en el artículo 1 del presente Reglamento , se comunicarán a la Comisión mediante las declaraciones establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 3].Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
Coeficientes de depreciación aplicables a los valores de las compras mensuales
Productos
Coeficientes
Trigo blando panificable
Cebada
Maíz
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 1134/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 8 al 14 de julio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1624/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación actual de los mercados de la carne de porcino conduce a fijar la restitución como sigue .
Para los productos del código NC 02101981 , es conveniente fijar la restitución en un importe que tenga en cuenta , por una parte , las características cualitativas de los productos de dicho código NC y , por otra parte , la evolución previsible de los costes de producción en el mercado mundial .
Es conveniente , no obstante , garantizar el mantenimiento de la participación de la Comunidad en el comercio internacional para determinados productos típicos italianos del código NC 02101981 .
Por razón de las condiciones de competencia en determinados terceros países que son tradicionalmente los mayores importadores de productos de los códigos NC 160100 y 1602 , es conveniente prever para dichos productos un importe que tenga en cuenta dicha situación .
Es conveniente , no obstante , garantizar que la restitución únicamente se conceda para el peso neto de las materias comestibles , con exclusión del peso de los huesos que pudieran contener dichos preparados .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesaria la diferenciación de la restitución para los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 según su destino .
Conviene fijar las restituciones teniendo en cuenta las modificaciones de la nomenclatura de los productos para las restituciones , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 2 ] .
Conviene limitar la concesión de restituciones a los productos que puedan circular libremente en la Comunidad .
Procede , pues , disponer que , para poder recibir una restitución , los productos deben llevar la marca de inspección veterinaria prevista en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 3 ] , en la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 4 ] y en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece en el anexo la lista de los productos a cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 y los importes de dicha restitución .
Los productos deberán cumplir las condiciones sobre la marca de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 27.3.2002 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 97/76 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 25 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 128/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/5 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la acroleína como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/8 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la warfarina de sodio como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/9 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa fosfuro de aluminio generador de fosfina al tipo de producto 18 como se define en su anexo V [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/10 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el brodifacum como sustancia activa en su anexo I [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/11 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la warfarina como sustancia activa en su anexo I [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/122 / UE de la Comisión , de 25 de febrero de 2010 , por la que se modifica , para adaptarlo al progreso científico y técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a una exención relativa a la aplicación del cadmio [ 7 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XV queda modificado como sigue :
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32010 L 0005 : Directiva 2010/5 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 ( DO L 36 de 9.2.2010 , p. 24 ) .
32010 L 0008 : Directiva 2010/8 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 37 ) .
32010 L 0009 : Directiva 2010/9 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 40 ) .
32010 L 0010 : Directiva 2010/10 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 44 ) .
32010 L 0011 : Directiva 2010/11 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 47 ) . » .
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32010 D 0122 : Decisión 2010/122 / UE de la Comisión , de 25 de febrero de 2010 ( DO L 49 de 26.2.2010 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2010/5 / UE , 2010/8 / UE , 2010/9 / UE , 2010/10 / UE y 2010/11 / UE y de la Decisión 2010/122 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 11 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 24 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 37 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 40 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 44 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 47 .
DO L 49 de 26.2.2010 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión
de 23 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión 2006/696 / CE por lo que respecta a la comercialización de huevos procedentes de manadas de gallinas ponedoras infectadas por Salmonella
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece normas para velar por que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular a nivel de producción primaria , con objeto de disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
Según el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , con efectos a partir de los 72 meses posteriores a la entrada en vigor del Reglamento , solo deben utilizarse para el consumo humano directo como huevos de mesa los procedentes de manadas comerciales de gallinas ponedoras que hayan sido sometidas a un programa nacional de control y que no estén sujetas a restricciones oficiales .
La Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2006 , por la que se establece una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Comunidad , o transitar por ella , aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , carne de aves de corral , rátidas y aves silvestres de caza , huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos , así como las condiciones aplicables a los certificados zoosanitarios , y por la que se modifican las Decisiones 93/342 / CEE , 2000/585 / CE y 2003/812 / CE [ 3 ] , establece requisitos de certificación veterinaria para la importación y el tránsito por la Comunidad de huevos y ovoproductos .
Con ocasión de un estudio efectuado con arreglo a la Decisión 2004/665 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , relativa a un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en las manadas de aves ponedoras de la especie Gallus gallus [ 4 ] , se ha detectado una alta prevalencia de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium en manadas de gallinas ponedoras de los Estados miembros ..
Según el Informe de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos , la resistencia a los antimicrobianos y los brotes de origen alimentario en la Unión Europea en 2005 [ 5 ] , los huevos y los ovoproductos son la principal fuente de brotes conocidos de salmonelosis de origen alimentario en el ser humano .
Siempre según este informe , Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium son responsables del 88 % de los brotes en los que se demostró la presencia del serovar .
Teniendo en cuenta la alta prevalencia de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium en determinados Estados miembros , su impacto en la salud pública y la renuencia de los operadores de la industria alimentaria a comerciar con huevos de mesa procedentes de manadas infectadas , procede adelantar la fecha en la que sean de aplicación las restricciones al consumo de huevos de mesa , si bien dando tiempo suficiente a los operadores de la industria alimentaria para ajustarse a los nuevos requisitos sin causar perturbación alguna a los mercados .
No obstante , si en una investigación epidemiológica sobre brotes de origen alimentario efectuada con arreglo a la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 6 ] , se señala una manada de gallinas ponedoras como fuente de la infección en un brote de origen alimentario , procede aplicar inmediatamente las restricciones al uso de los huevos de mesa establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Teniendo en cuenta el riesgo que para la salud pública presentan los huevos infectados con salmonelas , deben adoptarse normas relativas al marcado de los huevos , a fin de garantizar que los procedentes de manadas sujetas a restricciones en el marco de un programa de control de las salmonelas contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 estén marcados de modo que se les distinga claramente de los huevos de mesa antes de su comercialización .
Para excluir resultados iniciales de falso positivo , procede permitir que la autoridad competente levante las restricciones establecidas en la parte D , punto 2 , del anexo II de ese Reglamento en caso de que la infección por Salmonella no se confirme en las manadas de gallinas ponedoras empleando un protocolo estricto .
Los terceros países de los que los Estados miembros están autorizados a importar huevos deben aportar garantías equivalentes a los requisitos aplicables dentro de la Comunidad , y procede modificar en consecuencia el modelo de certificado para los huevos establecido en la Decisión 2006/696 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 7 ] , establece , concretamente en su artículo 12 , normas relativas a los alimentos y piensos exportados o reexportados de la Comunidad para ser comercializados en terceros países .
Estas disposiciones son aplicables a los huevos de mesa .
Por consiguiente , no es necesario adoptar en el presente Reglamento disposiciones específicas con respecto a la exportación de estos huevos .
Para evitar perturbaciones del comercio , procede permitir el uso de certificados expedidos con arreglo a los actuales modelos de certificados establecidos en la Decisión 2006/696 / CE durante un período de 60 días a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 2006/696 / CE queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Las partidas de huevos para las que se hayan expedido certificados con arreglo a la Decisión 2006/696 / CE en su versión anterior al 1 de noviembre de 2007 podrán ser importadas en la Comunidad durante un período de 60 días a partir de esa fecha .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del :
1 de noviembre de 2007 cuando , en una investigación epidemiológica de brotes de origen alimentario con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2003/99 / CE , se identifique Salmonella spp . en la manada de gallinas ponedoras como la fuente de infección de seres humanos por el consumo de huevos u ovoproductos ,
1 de enero de 2009 , a más tardar , para todas las demás manadas de gallinas ponedoras .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
DO L 303 de 30.9.2004 , p. 30 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
ANEXO I
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , la parte D se sustituye por el texto siguiente :
Requisitos específicos para las manadas de gallinas ponedoras
Solo se utilizarán para el consumo humano directo como huevos de mesa los huevos procedentes de manadas comerciales de gallinas ponedoras que hayan sido sometidas a un programa nacional de control establecido con arreglo al artículo 5 y que no estén sujetas a restricciones oficiales .
Los huevos procedentes de manadas cuya situación sanitaria se desconozca o de las que se sospeche que están infectadas , o los procedentes de manadas infectadas con serotipos de Salmonella para los que se haya fijado un objetivo de reducción o que hayan sido identificados como la fuente de infección en un brote humano específico de origen alimentario , solo podrán utilizarse para el consumo humano si se tratan de una forma que garantice la destrucción de todos los serotipos de Salmonella con importancia para la salud pública , de conformidad con la legislación comunitaria sobre higiene de los alimentos .
Los huevos procedentes de manadas cuya situación sanitaria se desconozca o de las que se sospeche que están infectadas , o los procedentes de manadas infectadas con serotipos de Salmonella para los que se haya fijado un objetivo de reducción o que hayan sido identificados como la fuente de infección en un brote humano específico de origen alimentario :
se considerarán huevos de clase B conforme a la definición del Reglamento ( CE ) no 557/2007 de la Comisión , de 23 de mayo de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , sobre las normas de comercialización de los huevos ;
llevarán la indicación prevista en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 557/2007 , que los distingue claramente de los huevos de la clase A antes de su comercialización ;
no podrán acceder a centros de embalado a menos que la autoridad competente haya quedado satisfecha de las medidas adoptadas para prevenir una posible contaminación cruzada de huevos procedentes de otras manadas .
Cuando se sacrifiquen o destruyan las aves de manadas infectadas , deberán tomarse las medidas necesarias para reducir el riesgo de propagación de zoonosis en la medida de lo posible . Los sacrificios se efectuarán de conformidad con la legislación comunitaria sobre higiene de los alimentos .
Los productos procedentes de esas aves se podrán comercializar para el consumo humano de conformidad con la legislación comunitaria sobre higiene de los alimentos y con la parte E , una vez que esta sea aplicable .
Cuando no se destinen al consumo humano , esos productos deberán utilizarse o desecharse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Para excluir resultados iniciales de falso positivo , la autoridad competente podrá levantar las restricciones establecidas en el punto 2 :
cuando en una investigación epidemiológica de brotes de origen alimentario con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2003/99 / CE se determine que la manada de gallinas ponedoras no es la fuente de la infección para seres humanos por el consumo de huevos u ovoproductos , y
en caso de que la manada esté sometida a un programa nacional de control establecido con arreglo al artículo 5 y la presencia de serotipos de Salmonella para los que se haya fijado un objetivo de reducción no se confirme mediante el siguiente protocolo de muestreo , efectuado por la autoridad competente :
aplicación de las especificaciones técnicas contempladas en el artículo 5 de la Decisión 2004/665 / CE ( siete muestras ) ; no obstante , deberá tomarse para su análisis una submuestra de 25 g de cada muestra de materia fecal y polvo ; análisis por separado de todas las muestras ,
investigación bacteriológica de los ciegos y oviductos de trescientas aves ,
investigación bacteriológica de la cáscara y el contenido de cuatro mil huevos de cada manada , en grupos de muestras de cuarenta huevos como máximo .
Además del muestreo previsto en la letra b ) , la autoridad competente comprobará la ausencia de uso de antimicrobianos que puedan afectar al resultado de los análisis de las muestras .
DO L 132 de 24.5.2007 , p. 5 . »
ANEXO II
En el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2006/696 / CE , el modelo de certificado veterinario para huevos ( E ) se sustituye por el texto siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para huevos ( E )
Parte I : detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel .
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código NC )
Número / cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Número de aprobación de los establecimientos
Especie ( nombre científico )
Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
Parte II : Certificación
Datos sanitarios
Declaración sanitaria
El veterinario oficial / inspector oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 2160/2003 , y certifica por la presente que los huevos que figuran en el presente certificado se han obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
proceden de establecimientos que aplican un programa basado en los principios de APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se han mantenido , almacenado , transportado y entregado de conformidad con lo establecido en la sección X , capítulo I , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumplen lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos ;
cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
no se importarán huevos que procedan de manadas de gallinas ponedoras en las que , en una investigación epidemiológica de brotes de origen alimentario , se haya detectado Salmonella spp . , o que no ofrezcan garantías equivalentes .
[ a partir del 1 de enero de 2009 , tampoco se importarán huevos procedentes de manadas cuya situación sanitaria se desconozca o de las que se sospeche que están infectadas , ni los procedentes de manadas infectadas con Salmonella spp . para la que se haya fijado un objetivo de reducción en la legislación comunitaria ( 3 ) ni huevos a los que no se aplique un control equivalente al establecido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1168/2006 , o si no se ofrecen garantías equivalentes . ]
Notas :
Parte I :
Recuadro I.8 : Indíquese el código de la región de origen , en caso necesario , tal como está definido en la columna 2 , código de territorio , de la parte 1 del anexo II de la Decisión 2006/696 / CE [ en su última modificación ] .
Recuadro I.11 : Nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de envío .
Recuadro I.15 : indíquense la matrícula de vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , el número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicarán en el recuadro I.23 el número total de ellos y sus números de registro y de precinto , en su caso .
Parte II :
Táchese si el envío no está destinado a la exportación a Suecia o Finlandia .
Aplicable únicamente en caso de importación de huevos de clase A , con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 .
Táchese lo que no proceda .
Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Cargo y título :
Autoridad competente local :
Fecha :
Sello :
Firma : » .
The EFSA Journal ( 2006 ) , p. 96 .
cumplen los requisitos del artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos ; en particular :
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se autoriza al Reino Unido a seguir aplicando una medida de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y a los artículos 168 y 169 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 95/252 / CE [ 2 ] y , posteriormente , mediante la Decisión 98/198 / CE [ 3 ] , el Consejo autorizó al Reino Unido a excluir del derecho a deducción del arrendatario el 50 % del IVA soportado en los gastos de alquiler o de arrendamiento financiero de un automóvil , cuando este no se utilice exclusivamente con fines profesionales .
Asimismo , se autorizaba al Reino Unido a no asimilar a una prestación de servicios efectuada a título oneroso el uso privado de un vehículo que un sujeto pasivo hubiera alquilado o tomado en arrendamiento financiero con fines profesionales .
Esta medida de simplificación suprimía la necesidad de que el arrendatario llevara un registro del kilometraje recorrido con fines privados en vehículos profesionales y liquidara el impuesto por el kilometraje real efectuado con fines privados en cada automóvil .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 5 de febrero de 2007 , el Gobierno del Reino Unido solicitó una prórroga de la validez de la excepción , que expira el 31 de diciembre de 2007 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , mediante carta de 15 de octubre de 2007 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por el Reino Unido .
Por carta de 17 de octubre de 2007 , la Comisión notificó al Reino Unido que disponía de toda la información necesaria para pasar a examinar su solicitud .
Las circunstancias de hecho y de Derecho que justificaron la autorización de una excepción no han variado y siguen siendo pertinentes .
El 29 de octubre de 2004 la Comisión presentó una propuesta de Directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE , en la actualidad , Directiva 2006/112 / CE , que prevé la armonización de las categorías de gastos en relación con los cuales podrán establecerse exclusiones del derecho a deducción .
En virtud de la propuesta mencionada , es posible aplicar exclusiones del derecho a deducción a los vehículos automóviles .
Así pues , resulta oportuno prorrogar el período de autorización hasta la fecha de entrada en vigor de la Directiva .
Ahora bien , la autorización expirará , en cualquier caso , el 31 de diciembre de 2010 , a más tardar , si la Directiva no ha entrado en vigor en esa fecha , a fin de evaluar la necesidad de la presente Decisión a la luz del prorrateo entre el uso profesional y el privado .
La ampliación temporal de la excepción no tendrá efectos negativos sobre los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA .
Dada la urgencia de la cuestión , es imperativo conceder una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en los artículos 168 y 169 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza al Reino Unido a excluir del derecho a deducción del arrendatario el 50 % del IVA aplicado a los gastos de alquiler o de arrendamiento financiero de un automóvil , cuando este no se utilice íntegramente con fines profesionales .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza al Reino Unido a no asimilar a una prestación de servicios a título oneroso el uso privado de un automóvil de empresa que haya sido objeto de alquiler o arrendamiento financiero por parte de un sujeto pasivo .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
La presente Decisión expirará el día en que entren en vigor las normas comunitarias que determinen los gastos relacionados con los vehículos automóviles que no den derecho a una deducción completa del IVA , o a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
DO L 159 de 11.7.1995 , p. 19 .
DO L 76 de 13.3.1998 , p. 31 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/855 / CE ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 61 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos con el fin de adaptarlo al progreso técnico
[ notificada con el número C(2005 ) 4054 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de determinadas sustancias prohibidas por el artículo 4 , apartado 1 , de la misma .
Deberá eximirse ( o seguir eximiéndose ) de la prohibición de plomo y cadmio a determinados materiales y componentes por ser aún inevitable en ellos la utilización de tales sustancias peligrosas .
Algunas de las exenciones respecto a la prohibición reconocidas a determinados materiales o componentes deberán limitarse en su amplitud con el fin de eliminar gradualmente las sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos , dado que será posible evitar su utilización en tales aparatos .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2002/95 / CE , se llevará a cabo una revisión de cada exención del anexo al menos cada cuatro años o cuatro años después de incluir un objeto en la lista a efectos de considerar la supresión de determinados materiales y componentes de aparatos eléctricos y electrónicos del anexo si su eliminación o sustitución mediante cambios en el diseño o mediante materiales y componentes que no requieran ninguno de los materiales o sustancias mencionadas en el apartado 1 del artículo 4 es técnica o científicamente posible , a condición de que los efectos negativos que tenga la sustitución para el medio ambiente , la salud y / o la seguridad del consumidor no superen sus posibles efectos positivos .
Es necesario , por lo tanto , modificar la Directiva 2002/95 / CE en consecuencia .
Como ordena el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión ha consultado , entre otros , a los productores de aparatos eléctricos y electrónicos , empresas de reciclado , operadores de tratamiento , organizaciones de defensa del medio ambiente y asociaciones de trabajadores y de consumidores , y ha remitido los comentarios al Comité mencionado en el apartado 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos [ 2 ] , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como se establece en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
Directiva modificada por la Decisión 2005/17 / CE de la Comisión ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 48 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como sigue :
El punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
El plomo en soldaduras de alta temperatura de fusión ( es decir , las aleaciones de plomo que contengan en peso un 85 % de plomo o más ) ,
el plomo en soldaduras para servidores , sistemas de almacenamiento y matrices de almacenamiento , equipos de infraestructura de redes para conmutación , señalización , transmisión , así como gestión de redes en el ámbito de las telecomunicaciones ,
el plomo en componentes electrónicos cerámicos ( por ejemplo dispositivos piezoelectrónicos ) . » .
El punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
El cadmio y sus compuestos en contactos eléctricos y el cadmiado a excepción de aplicaciones prohibidas conforme a la Directiva 91/338 / CEE del Consejo por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE sobre restricciones a la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos .
Se añaden los puntos siguientes :
El plomo en sistemas de conectores de pines que se ajusten a las normas .
El plomo como material de recubrimiento del anillo c-ring de los módulos de conducción térmica .
El plomo y el cadmio en el vidrio óptico y filtrante .
El plomo en soldaduras dotadas de más de dos elementos de conexión entre los pines y la cápsula de los microprocesadores y que contengan en peso más de un 80 % de plomo y menos de un 85 % .
El plomo en soldaduras diseñadas para crear una conexión eléctrica viable entre el cubo de semiconductor y el portador en cápsulas de circuito integrado flip-chip . » .
DO L 186 de 12.7.1991 , p. 59 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 . »
Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 285 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/64 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 1995 sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 2 ] , ha sido modificada en varias ocasiones [ 3 ] de forma sustancial .
Con motivo nuevas modificaciones , conviene , en aras de la claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
Para cumplir las funciones que tiene asignadas en relación con la política común de transportes marítimos , la Comisión ( Eurostat ) necesita disponer de estadísticas comparables , fidedignas , sincronizadas y regulares sobre el volumen y la evolución del transporte marítimo de mercancías y de pasajeros hacia la Comunidad y a partir de esta , entre los Estados miembros y en el interior de los Estados miembros .
Es importante asimismo para los Estados miembros y los operadores económicos tener un buen conocimiento del mercado de los transportes marítimos .
La recogida de datos estadísticos comunitarios de naturaleza comparable o armonizada permite la instauración de un sistema integrado que facilita una información fidedigna , compatible y actualizada .
Los datos relativos al transporte marítimo de mercancías y pasajeros deben ser comparables entre los distintos Estados miembros y entre los distintos modos de transporte .
Conforme al principio de subsidiariedad , la creación de normas estadísticas comunes que permitan producir información armonizada , es una acción que únicamente se puede llevar a cabo de forma eficaz a nivel comunitario .
La recogida de datos se efectuará en cada Estado miembro bajo la autoridad de los organismos e instituciones encargados de elaborar las estadísticas oficiales .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte normas detalladas de aplicación de la presente Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de transposición por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de la Directiva que figura en la parte B del anexo IX .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Recogida de datos estadísticos
Los Estados miembros recogerán estadísticas comunitarias sobre el transporte de mercancías y pasajeros efectuado por buques que hagan escala en los puertos situados en su territorio .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por : a )
« transporte marítimo de mercancías y pasajeros » los movimientos de mercancías y pasajeros realizados por buques en viajes efectuados parcial o totalmente por mar .
Quedan incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva las mercancías :
transportadas a instalaciones mar adentro ;
recuperadas de los fondos marinos y descargadas en los puertos .
Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva el combustible de los depósitos y las provisiones de los buques . b )
« buque de navegación marítima » un buque distinto de los que navegan exclusivamente en las aguas interiores o en las situadas dentro de las aguas abrigadas o en su inmediata vecindad o en la de zonas en las que se apliquen los reglamentos portuarios .
Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva los barcos de pesca y los buques factoría dedicados a la transformación del pescado , los buques destinados a perforación y exploración , los remolcadores , los empujadores , los dragueros , los buques destinados a investigación y exploración , los buques de guerra y los buques utilizados exclusivamente con fines no comerciales . c )
« puerto » lugar dotado de instalaciones que permiten a los buques mercantes amarrar y descargar o cargar mercancías , así como desembarcar y embarcar pasajeros . d )
« nacionalidad del operador de transporte marítimo » aquella del país en el que está establecido el centro real de la actividad comercial del operador de transporte . e )
« operador de transporte marítimo » toda persona que celebre o en cuyo nombre se celebre un contrato de transporte marítimo de mercancías o pasajeros con un expedidor o un pasajero .
Artículo 3
Características de la recogida de datos
Los Estados miembros recogerán los datos referentes a :
información sobre las mercancías y los pasajeros ;
información sobre el buque .
Podrán excluirse de la recogida de datos los buques con un arqueo bruto inferior a 100 toneladas .
En los anexos I a VIII figuran las características de la recogida de datos , es decir , las variables estadísticas de cada ámbito , las nomenclaturas para su clasificación , así como su periodicidad de observación .
La recogida de datos se basará , en lo posible , en fuentes existentes para limitar la carga que representa para los declarantes .
La Comisión adaptará las características de la recogida de datos y del contenido de los anexos I a VIII a la evolución económica y técnica en la medida en que dicha adaptación no suponga un aumento importante de los costes para los Estados miembros o de la carga para los declarantes .
Tales medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Artículo 4
Puertos
A efectos de la presente Directiva la Comisión elaborará una lista de puertos , codificados y clasificados por países y zonas costeras marítimas .
Cada Estado miembro seleccionará de la lista contemplada en el apartado 1 los puertos que registren un tráfico anual superior al millón de toneladas de mercancías o a los 200000 movimientos de pasajeros .
Conforme al anexo VIII , de cada puerto seleccionado se facilitarán datos detallados para el ámbito ( mercancías , pasajeros ) respecto del cual cumpla el criterio de selección y , en su caso , datos abreviados para el otro ámbito .
Conforme al anexo VIII , « Conjunto de datos A3 » , se facilitarán datos abreviados de los puertos de la lista no seleccionados .
Artículo 5
Precisión de las estadísticas
Los métodos de recogida de datos deberán garantizar que los datos estadísticos comunitarios sobre el transporte marítimo tengan la precisión necesaria para los conjuntos de datos estadísticos descritos en el anexo VIII .
La Comisión establecerá los criterios para lograr dicha precisión .
Artículo 6
Tratamiento de los resultados de la recogida de datos
Los Estados miembros tratarán los datos estadísticos recogidos conforme al artículo 3 para obtener estadísticas comparables que tengan la precisión contemplada en el artículo 5 .
Artículo 7
Transmisión de los resultados de la recogida de datos
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los resultados de la recogida de datos indicados en el artículo 3 , incluidos los datos declarados confidenciales por dichos Estados en virtud de la legislación o la práctica nacional en materia de secreto estadístico , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 5 ] .
Los resultados se transmitirán con arreglo a la estructura de los conjuntos de datos estadísticos definida en el anexo VIII .
Las modalidades técnicas para la transmisión de los resultados se determinarán conforme al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
El plazo de transmisión de los datos de periodicidad trimestral será de cinco meses contados a partir de la fecha en que finalice el período de observación y de ocho meses para los datos de periodicidad anual .
La primera transmisión abarcará el primer trimestre del año 1997 .
Artículo 8
Informes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión ( Eurostat ) cualquier información referente a los métodos utilizados para la obtención de datos .
Los Estados miembros comunicarán asimismo a la Comisión cualquier modificación sustancial que se produzca en los métodos de recogida utilizados .
Artículo 9
Difusión de los datos estadísticos
La Comisión ( Eurostat ) difundirá los datos estadísticos pertinentes con una periodicidad análoga a la que rige para las transmisiones de resultados .
Las modalidades de publicación o difusión de los datos estadísticos por parte de la Comisión ( Eurostat ) se determinarán con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 10
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Sistema Estadístico Europeo creado por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los apartados 1 a 4 del artículo 5 bis y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 11
Notificación de disposiciones de Derecho interno
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 12
Derogación
Queda derogada la Directiva 95/64 / CE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo IX , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de la Directiva que figura en la parte B del anexo IX .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 23 de abril de 2009 .
DO L 320 de 30.12.1995 , p. 25 .
Véase la parte A del anexo IX .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO I
VARIABLES Y DEFINICIONES
Variables Estadísticas
Datos referentes a las mercancías y los pasajeros :
peso bruto en toneladas de las mercancías ,
tipo de cargamento , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo II ,
descripción de las mercancías , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo III ,
puerto declarante ,
dirección del transporte , entrada o salida ,
en el caso de entrada de mercancías : el puerto de carga ( es decir , el puerto en que fue cargada la mercancía en el buque en que llegó al puerto declarante ) , utilizando los puertos del Espacio Económico Europeo ( EEE ) incluidos en la lista de puertos y , para los puertos no pertenecientes al EEE , las zonas costeras marítimas descritas en el anexo IV ,
en el caso de salida de mercancías : el puerto de descarga ( es decir , el puerto en que fue descargada la mercancía del buque en que salió del puerto declarante ) , utilizando los puertos del EEE incluidos en la lista de puertos y , para los puertos no pertenecientes al EEE , las zonas costeras marítimas descritas en el anexo IV ,
número de pasajeros que comienzan o terminan una travesía , así como el número de pasajeros de crucero que realizan una excursión .
En el caso de las mercancías transportadas en contenedor o unidades ro-ro , deberán declararse además las características siguientes :
número total de contenedores ( con carga o sin carga ) ,
número de contenedores sin carga ,
número total de unidades móviles ( ro-ro ) con carga o sin carga ,
número de unidades móviles ( ro-ro ) sin carga .
Datos referentes a los buques :
Número de buques .
tonelaje en peso muerto de los buques ( « deadweight » ) o en arqueo bruto ,
país o territorio de registro de los buques , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo V ,
tipo de buques , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo VI ,
clases de buques según sus dimensiones , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo VII .
« Contenedor de transporte » : elemento de equipo de transporte ,
de carácter duradero y , en consecuencia , dotado de la solidez suficiente para ser utilizado múltiples veces ,
concebido para facilitar el transporte de mercancías por uno o varios modos de transporte sucesivos sin interrupciones intermedias ,
equipado de accesorios que permitan su fácil manipulación y , especialmente , su traslado de un medio de transporte a otro ,
concebido para facilitar la carga y descarga de mercancías ,
de una longitud igual o superior a 20 pies ;
« cargamento de contenedores » : contenedores con o sin carga , cargados en el buque que los transporta por mar , o descargados del mismo ;
« cargamento ro-ro » : unidades ro-ro y mercancías ( en contenedor o no ) contenidas en unidades ro-ro , que suben al buque que los transporta por mar , o que bajan del mismo ;
« tonelaje bruto de mercancías » : tonelaje de mercancías transportadas con inclusión de sus embalajes y exclusión de la tara de los contendores y las unidades ro-ro ;
« toneladas de peso muerto ( TPM ) » : la diferencia , expresada en toneladas , entre el desplazamiento de un buque con francobordo de línea de carga de verano en agua de un peso específico de 1,025 y el peso del buque vacío , es decir , el desplazamiento , expresado en toneladas , del buque sin carga , sin combustible ni lubricante , sin agua de lastre , sin agua dulce ni potable en los depósitos , sin provisiones para el consumo , sin pasajeros ni tripulación ni sus efectos ;
« arqueo bruto » : la medida de las dimensiones globales de un buque conforme a lo dispuesto en el Convenio internacional sobre arqueo de buques de 1969 ;
« excursión de pasajero de crucero » : visita breve a una atracción turística asociada a un puerto de un pasajero de crucero que conserva su camarote .
ANEXO II
CLASIFICACIÓN DEL TIPO DE CARGAMENTO
Categoría [ 1 ]
Código
1 dígito
2 dígitos
Designación
Tonelaje
Número
Graneles líquidos
Mercancías a granel líquidas ( sin división en unidades )
Gas licuado
Petróleo bruto
Productos petrolíferos
Otras mercancías a granel líquidas
Graneles secos
Mercancías a granel sólidas ( sin división en unidades )
Mineral
Carbón
Productos agrícolas ( por ejemplo : cereales , soja , tapioca )
Otras mercancías a granel secas
Contenedores
Mercancías en grandes contenedores
Unidades de 20 pies
Unidades de 40 pies
Unidades > 20 pies y < 40 pies
Unidades > 40 pies
Unidades móviles con autopropulsión
Vehículos automóviles de transporte de mercancías por carretera , incluidos sus remolques
Vehículos particulares y motocicletas , incluidos sus remolques y caravanas
Autocares para pasajeros
Vehículos comerciales ( incluidos los vehículos automóviles destinados a la importación y la exportación )
Animales vivos « de pie »
Otras unidades móviles con autopropulsión
Unidades móviles sin autopropulsión
Mercancías en remolques de transporte de mercancías por carretera y semirremolques no acompañados
Caravanas no acompañadas y otros vehículos de transporte por carretera agrícolas e industriales
Mercancías en vagones de ferrocarril , remolques para el transporte marítimo transportados por buques , barcazas para el transporte de mercancías transportadas por buques
Otras unidades móviles sin autopropulsión
Otros tipos de cargamento generales
Otros tipos de cargamento no clasificados en otra posición
Productos forestales
Productos siderúrgicos
Estas categorías son compatibles con la Recomendación no 21 de la CEE-ONU .
La cantidad registrada es el peso de las mercancías con inclusión del embalaje y exclusión del peso de los contenedores y de las unidades ro-ro .
Sólo el número total de unidades .
ANEXO III
División
Productos de la agricultura , la ganadería , la caía y la silvicultura ; pescado y otros productos de la pesca
Hulla , antracita y lignito ; petróleo crudo y gas natural
Minerales metálicos y otros minerales y productos de la minería ; turba ; uranio y torio
Productos alimenticios , bebidas y tabaco
Productos de la industria textil y de la confección ; cuero y productos de cuero
Productos de madera y corcho ( excepto muebles ) ; artículos de cestería y espartería ; pasta de papel , papel y productos de la industria del papel ; edición , artes gráficas y material grabado
Coque y productos de petróleo refinado
Productos químicos y fibras artificiales y sintéticas ; productos de caucho y plásticos ; combustible nuclear
Otros productos minerales no metálicos
Metales básicos ; productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Maquinaria y equipo mecánico n.c.o.p . ; maquinaria de oficina y equipo informático ; maquinaria y material eléctrico n.c.o.p . ; equipos y aparatos de radio , televisión y comunicaciones ; equipo e instrumentos médico-quirúrgicos , de precisión y ópticos ; relojería
Material de transporte
Muebles ; otros artículos manufacturados n.c.o.p .
Materiales secundarios en bruto ; residuos municipales y otros residuos
Correo , paquetes
Equipos y materiales utilizados en el transporte de mercancías
Mercancías trasladadas durante mudanzas privadas y profesionales ; equipaje transportado por separado de los viajeros ; vehículos de motor trasladados para su reparación ; otros bienes no de mercado n.c.o.p .
Mercancías agrupadas : distintos tipos de mercancías transportadas conjuntamente
Mercancías no identificables : mercancías que por cualquier razón no pueden identificarse y no pueden , por tanto , clasificarse en los grupos 01 a 16
Otros artículos n.c.o.p .
ANEXO IV
ZONAS COSTERAS MARÍTIMAS
La nomenclatura que debe utilizarse es la geonomenclatura [ nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con terceros países ) [ 1 ] ] en vigor en el año al que se refieren los datos . El código consta de cuatro posiciones : las dos letras del código ISO estándar de cada país de la nomenclatura anteriormente mencionada , seguidas de dos ceros ( por ejemplo , código GR00 para Grecia ) , excepto para los países divididos en varias zonas costeras marítimas , que se identificarán por una cuarta cifra distinta de cero ( de 1 a 7 ) , tal como se indica a continuación :
Zonas costeras marítimas
Francia : Atlántico y Mar del Norte
Francia : Mediterráneo
Departamentos franceses de ultramar : Guayana Francesa
Departamentos franceses de ultramar : Martinica y Guadalupe
Departamentos franceses de ultramar : La Reunión
Alemania : Mar del Norte
Alemania : Mar Báltico
Alemania : interior
Reino Unido
Isla de Man
Islas Anglo-Normandas
España : Atlántico ( Norte )
España : Mediterráneo y Atlántico ( Sur ) , incluidas las Islas Baleares y las Islas Canarias
Suecia : Mar Báltico
Suecia : Mar del Norte
Turquía : Mar Negro
Turquía : Mediterráneo
Rusia : Mar Negro
Rusia : Mar Báltico
Rusia : asiática
Marruecos : Mediterráneo
Marruecos : África Occidental
Egipto : Mediterráneo
Egipto : Mar Rojo
Israel : Mediterráneo
Israel : Mar Rojo
Arabia Saudita : Mar Rojo
Arabia Saudita : Golfo
Estados Unidos de América : Atlántico ( Norte )
Estados Unidos de América : Atlántico ( Sur )
Estados Unidos de América : Golfo
Estados Unidos de América : Pacífico ( Sur )
Estados Unidos de América : Pacífico ( Norte )
Estados Unidos de América : Grandes Lagos
Canadá : Atlántico
Canadá : Grandes Lagos y Alto San Lorenzo
Canadá : costa oeste
Colombia : costa norte
Colombia : costa oeste
Con los códigos suplementarios
Instalaciones off shore
Agregados y no descritos en otra posición .
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
ANEXO V
NACIONALIDAD DE REGISTRO DEL BUQUE
La nomenclatura que debe utilizarse es la geonomenclatura [ nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1172/95 ] en vigor en el año al que se refieren los datos .
El código consta de cuatro posiciones : las dos letras del código ISO estándar de cada país de la nomenclatura anteriormente mencionada , seguidas de dos ceros ( por ejemplo , código GR00 para Grecia ) , excepto para los países que tengan más de un registro , que se identificarán por una cuarta cifra distinta de cero , tal como se indica a continuación .
Francia
Territorio antártico francés ( incluidas las Islas Kerguelen )
Italia — primer registro
Italia — registro internacional
Islas Anglo-Normandas
Dinamarca
Dinamarca ( DIS )
España
España ( Rebeca )
Noruega
Noruega ( NIS )
Estados Unidos de América
ANEXO VI
NOMENCLATURA DEL TIPO DE BUQUE ( ICST-COM )
Tipo
Categorías comprendidas en cada tipo de buque
Petrolero
Buque cisterna para transporte de productos químicos
Transporte de gas licuado
Chalana cisterna
Otros buques cisterna
Petrolero / granelero
Granelero
Contenedor
Portacontenedores integral
Transporte especializado
Portabarcazas
Buque para el transporte de productos químicos
Buque para el transporte de combustibles irradiados
Buque para el transporte de ganado
Buque para el transporte de vehículos
Otros buques de transporte especializado
Mercancías en general sin especialización
Buque frigorífico
Buque ro-ro de transporte de pasajeros
Buque ro-ro de transporte de contenedores
Otros cargamentos ro-ro
Buque para el transporte combinado de mercancías en general y pasajeros
Carguero mixto ( mercancías en general y contenedores )
Buque de una sola cubierta
Buque de varias cubiertas
Barcaza / chalana para carga seca
Gabarra con cubierta
Gánguil
Portagabarras “ lash-seabee ”
Gabarra para carga seca descubierta
Gabarra para carga seca bajo techo
Otras gabarras para carga seca , no clasificadas en otro apartado
Pasajeros
Buques concebidos para el transporte de pasajeros ( excepto buques para cruceros )
Pasajeros de cruceros
Buques para cruceros únicamente
Pesca
Buque pesquero [ 1]Buque factoría para la transformación del pescado [ 1 ]
Actividades mar adentro
Perforación y exploración [ 1]Abastecimiento mar adentro [ 1 ]
Remolcadores
Remolcadores [ 1]Empujadores [ 1 ]
Varios
Dragas [ 1]Investigación y exploración [ 1]Otros buques y embarcaciones n.c.o.p . [ 1 ]
Desconocido
Tipo de buque desconocido
No cubierto por la presente Directiva .
ANEXO VII
CLASIFICACIÓN DE LOS BUQUES SEGÚN SUS DIMENSIONES
por su tonelaje en peso muerto ( TPM ) o por su arqueo bruto ( TRB )
La presente nomenclatura se refiere únicamente a los buques de un arqueo bruto igual o superior a 100 .
Nota : En el caso de que se incluyan a efectos de la presente Directiva los buques de un arqueo bruto inferior a 100 , se les atribuirá el código del grupo « 99 » .
Grupo
Límite inferior
Límite superior
ANEXO VIII
ESTRUCTURA DE LOS CONJUNTOS DE DATOS ESTADÍSTICOS
Los conjuntos de datos especificados en este anexo definen la periodicidad de las estadísticas sobre el transporte marítimo exigidas por la Comunidad .
Cada conjunto define un desglose cruzado en un número limitado de dimensiones a diferentes niveles de las nomenclaturas , con agregación en todas las demás dimensiones , para lo cual son necesarias estadísticas de buena calidad .
El Consejo fijará las condiciones de recogida del conjunto de datos B1 , a propuesta de la de Comisión , a la luz de los resultados del estudio piloto llevado a cabo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 95/64 / CE , y que se refiere a la viabilidad y al coste de la recogida de dicha información para los Estados miembros y sus correspondientes .
ESTADÍSTICAS ABREVIADAS Y DETALLADAS
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para las mercancías y los pasajeros son : A1 , A2 , B1 , C1 , D1 , E1 , F1 , y / o F2 .
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para las mercancías , pero no para los pasajeros son : A1 , A2 , A3 , B1 , C1 , E1 , F1 , y / o F2 .
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para los pasajeros , pero no para las mercancías son : A3 , D1 , F1 y / o F2 .
El conjunto de datos que se debe proporcionar para los puertos seleccionados ( ni para las mercancías , ni para los pasajeros ) es : A3 .
Conjunto de datos A1
Transportes marítimos en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y relación
Periodicidad Trimestral
Datos : Peso bruto de las mercancías en toneladas .
Detalle de los códigos
Nomenclaturas
Dimensiones
Cuadro
2 posiciones alfanuméricas
Año de referencia
4 posiciones alfanuméricas
Trimestre de referencia
1 posición alfanumérica
Puerto declarante
5 posiciones alfanuméricas
Puertos EEE seleccionados de la lista de puertos
Dirección
Entrada , salida ( 1 , 2 )
Puerto de carga / descarga
Puertos EEE de la lista de puertos
Relación
4 posiciones alfanuméricas
Zonas costeras marítimas , anexo IV
Tipo de cargamento
Tipo de cargamento , anexo II
Conjunto de datos A2
Transportes marítimos , excepto en contenedores o ro-ro , en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y relación
Tipo de cargamento ( contenedores y ro-ro excluidos ) anexo II ( subcategorías 1X , 11 , 12 , 13 , 19 , 2X , 21 , 22 , 23 , 29 , 9X , 91 , 92 y 99 )
Conjunto de datos A3
Informaciones solicitadas para los puertos seleccionados y los puertos para los que no se pide estadísticas detalladas ( véase el artículo 4 , apartado 3 )
Periodicidad Anual
Datos :
Peso bruto de las mercancías en toneladas .
Número de pasajeros ( excluidos pasajeros de cruceros ) .
Número de pasajeros de cruceros que inician o terminan un crucero .
Número de pasajeros de crucero que realizan una excursión ; dirección : únicamente entrada ( 1 ) — ( opcional ) .
Todos los puertos de la lista de puertos
Conjunto de datos B1
Transportes marítimos en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento
Mercancía
Nomenclatura de mercancías , anexo III
Conjunto de datos C1
Transportes marítimos , en contenedores o ro-ro , en los principales puertos europeos , por
Peso bruto de las mercancías en toneladas ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 ) .
Número de unidades ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 52 , 53 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 ) .
Número de unidades vacías ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 59 , 6X , 61 , 63 y 69 ) .
Tipo de cargamento , ( contenedores y ro-ro únicamente ) anexo II ( subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 52 , 53 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 )
Conjunto de datos D1
Transporte de pasajeros en los principales puertos europeos , por relación y nacionalidad de registro del buque Periodicidad :
Datos : Número de pasajeros , excluidos los pasajeros de cruceros que inician o terminan un crucero , así como los pasajeros de crucero que realizan una excursión .
Nacionalidad de registro del buque
Nacionalidad de registro del buque , anexo V
Conjunto de datos E1
Transporte marítimo en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , relación y nacionalidad de registro del buque
Conjunto de datos F1
Tráfico portuario europeo de buques en los principales puertos europeos , por puerto , tipo y clase del buque que carga o descarga el flete o embarca o desembarca pasajeros ( incluidos los pasajeros de crucero que realizan una excursión )
Peso muerto de los buques en toneladas .
Tipo de buque
Tipo de buque , anexo VI
Dimensión del buque TPM
Clase de tonelaje de peso muerto ( deadweight ) anexo VII
Conjunto de datos F2
Arqueo bruto de los buques .
Dimensión del buque TRB
Clase de arqueo bruto , anexo VII
ANEXO IX
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplado en el artículo 12 )
Directiva 95/64 / CE del Consejo
( DO L 320 de 30.12.1995 , p. 25 ) .
Decisión 98/385 / CE de la Comisión
( DO L 174 de 18.6.1998 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 3
Decisión 2000/363 / CE de la Comisión
( DO L 132 de 5.6.2000 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Únicamente el punto 20 del anexo II
Decisión 2005/366 / CE de la Comisión
( DO L 123 de 17.5.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1304/2007 de la Comisión
( DO L 290 de 8.11.2007 , p. 14 ) .
PARTE B
Plazo de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
31 de diciembre de 1996
ANEXO X
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 95/64 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 2 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , segundo párrafo , letras a ) y b )
Artículo 2 , letra a ) , párrafo segundo , incisos i ) y ii )
Artículo 2 , apartado 1 , tercer párrafo
Artículo 2 , letra a ) , párrafo tercero
Artículo 2 , apartados 2 a 5
Artículo 2 , letras b ) a e )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2 , tercer párrafo
Artículo 4 , apartado 3
Artículos 5 , 6 y 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 15
Artículo 16
Anexos I a VIII
Anexo IX
Anexo X
Unidades ro-ro
( con autopropulsión )
( sin autopropulsión )
hasta 499
« unidad ro-ro » : elemento dotado de ruedas y destinado al transporte de mercancías ( por ejemplo , camión , remolque o semirremolque ) , que puede conducirse o remolcarse al interior de un buque ; quedan incluidos en esta definición los remolques pertenecientes a los puertos o a los buques ; las nomenclaturas deben seguir la Recomendación no 21 de la CEE-ONU « Códigos de los tipos de cargamento de los embalajes y de los materiales de embalaje » ;
« pasajero de crucero » : pasajero marítimo que realiza una travesía en un crucero ; se excluyen los pasajeros de excursiones de un solo día ;
« crucero » : buque de pasajeros destinado a suministrar a estos una experiencia turística completa ; todos los pasajeros disponen de camarotes ; se incluyen las instalaciones de entretenimiento a bordo ; se excluyen los buques que desarrollan normalmente servicios de transbordador , incluso si algunos pasajeros lo consideran como crucero ; también se excluyen los cargueros que disponen de un pequeño número de camarotes para pasajeros y los buques destinados únicamente a excursiones de un día ;
TPM
Decisión de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
relativa a la autorización de comercialización de un aceite de origen vegetal a base de diacilglicerol como nuevo alimento con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4971 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de abril de 2002 , la empresa Archer Daniels Midland ( en lo sucesivo « ADM » ) solicitó a las autoridades competentes de los Países Bajos una licencia de comercialización de un aceite de origen vegetal a base de diacilglicerol como nuevo alimento para ser utilizado en aceites de cocina , grasas para untar , aliños de ensaladas , mayonesas , batidos sustitutorios de una o varias comidas en una dieta diaria , productos de panadería y productos tipo yogur .
El 20 de diciembre de 2002 , las autoridades competentes de los Países Bajos emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que el uso del aceite de origen vegetal a base de diacilglicerol era seguro para el consumo humano .
La Comisión transmitió el informe inicial de evaluación a todos los Estados miembros el 21 de enero de 2003 .
Durante el periodo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , en su dictamen , de 2 de diciembre de 2004 [ 2 ] , sobre la solicitud de ADM para la autorización del aceite de origen vegetal a base de diacilglicerol ( aceite EnovaTM ) llegó a la conclusión de que el aceite era seguro para el consumo humano .
En lo referente al contenido de ácidos grasos trans , la EFSA recomendó que se redujesen al nivel presente en los aceites de origen vegetal convencionales que el nuevo aceite intenta reemplazar , de manera que el aceite no presente una desventaja nutricional para el consumidor .
En lo que respecta a los batidos sustitutorios de una o más comidas en la dieta diaria , se aplica la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite de origen vegetal a base de diacilglicerol que se especifica en el anexo puede ser comercializado en la Comunidad como nuevo alimento para ser utilizado en aceites de cocina , grasas para untar , aliños de ensaladas , mayonesa , batidos sustitutorios de una o varias comidas en una dieta diaria , productos de panadería y productos tipo yogur .
Artículo 2
La denominación de « aceite de origen vegetal a base de diacilglicerol ( contiene al menos un 80 % de diacilgliceroles ) » deberá figurar en el etiquetado del producto como tal o en la lista de ingredientes de los productos alimentarios que lo contengan .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será ADM Kao LLC , 4666 East Faries Parkway , Decatur , IL 62526 , EE.UU
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
El dictamen del Comité científico sobre productos dietéticos , nutrición y alergias , emitido a petición de la Comisión , se refería a una solicitud de comercialización para el aceite Enova como nuevo alimento en la UE de 2.12.2004 .
Véase dicho dictamen en el sitio de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , sección del Comité científico sobre productos dietéticos , nutrición y alergias ( NDA Panel ) .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 1999/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 172 de 8.7.1999 , p. 38 ) .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DEL ACEITE DE ORIGEN VEGETAL A BASE DE DIACILGLICEROL
MAG monoacilgliceroles , DAG diacilgliceroles , TAG triacilgliceroles
Los componentes de ácidos grasos se derivan de los aceites vegetales comestibles , especialmente del aceite de soja ( Glycine max ) o del aceite de colza ( Brassica campestris , Brassica napus ) .
Sustancia / Parámetro
Contenido
Distribución del acilglicerol
Diacilgliceroles ( DAG )
Un mínimo de 80 %
1,3-Diacilgliceroles ( 1,3-DAG )
Un mínimo de 50 %
Triacilgliceroles ( TAG )
Un máximo de 20 %
Monoacilgliceroles ( MAG )
Un máximo de 5 %
Composición en ácidos grasos ( MAG , DAG , TAG ):
Ácido oleico ( C18:1 )
Entre el 20 y el 65 %
Ácido linoleico ( C18:2 )
Entre el 15 y el 65 %
Ácido linoleico ( C18:3 )
Un máximo de 15 %
Ácidos grasos saturados
Un máximo de 10 %
Otros :
Grado de acidez
Un máximo de 0,5 mg KOH / g
Humedad y materia volátil
Un máximo de 0,1 %
Índice de peróxido ( PV )
Un máximo de 1 meq / kg
No saponificable
Un máximo de 2 %
Ácidos grasos trans :
Un máximo de 1 %
Reglamento ( CE ) no 1486/2006 de la Comisión
de 5 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 prevé la modificación de la lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley incluida en el anexo II .
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 13 de septiembre de 2006 , ha decidido añadir Nueva Zelanda a la lista de los participantes a partir del 20 de septiembre de 2006 .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda sustituido por el texto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1574/2005 de la Comisión ( DO L 253 de 29.9.2005 , p. 11 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BRASIL
CANADÁ
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
COSTA DE MARFIL
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
MALASIA
MAURICIO
NORUEGA
NUEVA ZELANDA
RUMANÍA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , JIMMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
TAILANDIA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Zimbabwe » .
BOTSUANA
ZIMBABUE
SIERRA LEONA
Reglamento ( CE ) no 80/2008 de la Comisión
de 29 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 87/2013 de la Comisión
de 31 de enero de 2013
que corrige la versión polaca del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , párrafo primero , letra a ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La versión polaca del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 de la Comisión , de 13 de enero de 2012 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva [ 2 ] , contiene un error .
El primero de los dos textos que figuran en el artículo 3 , párrafo segundo , letra d ) , de dicho Reglamento se refiere de forma errónea al « orujo obtenido tras la extracción del aceite de oliva » en vez de al « producto obtenido tras la extracción del aceite de oliva » .
En consecuencia , en la versión polaca del Reglamento , el significado de ambos textos coincide .
Procede , por tanto , rectificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 en consecuencia .
Para no perjudicar a los intereses de los operadores económicos que hayan cumplido la obligación incorrecta que figura en la versión polaca del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 , conviene autorizar que dichos operadores sigan utilizando las etiquetas incorrectas durante un período determinado .
Para minimizar la duración de ese período , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Solo afecta a la versión polaca .
Artículo 2
Los productos fabricados y etiquetados en la Unión o importados en la Unión y despachados a libre práctica conforme a la versión polaca del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán comercializarse hasta el 2 de febrero de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 12 de 14.1.2012 , p. 14 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 457/2011 del Consejo
de 10 de mayo de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de melamina originaria de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea « Comisión » previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 1035/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de melamina originaria de la República Popular China ( « la RPC » ) .
Los derechos antidumping provisionales oscilaban entre el 44,9 % y el 65,2 % .
El procedimiento se inició tras una denuncia presentada el 4 de enero de 2010 por los productores de la Unión Borealis Agrolinz Melamine GmbH , DSM Melamine BV y Zakłady Azotowe Puławy ( « los denunciantes » ) , que representan un porcentaje elevado , en este caso superior al 50 % , de la producción total de melamina de la Unión .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar el perjuicio abarcó del 1 de enero de 2006 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió adoptar medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión ha recabado y verificado toda la información que consideró necesaria para formular sus conclusiones definitivas .
Para ello se llevó a cabo una visita de verificación en las instalaciones de la empresa usuaria siguiente , a fin de evaluar el posible impacto de la imposición de medidas antidumping definitivas :
Coveright Surfaces Spain , Martorelles ( Barcelona ) , España .
Luego se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de melamina originaria de la RPC y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( « la comunicación definitiva » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo para formular observaciones relativas a esta comunicación definitiva .
Se consideraron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Partes afectadas por el procedimiento
A falta de observaciones de las partes afectadas por el procedimiento , se confirma lo expuesto en los considerandos 4 a 10 del Reglamento provisional .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Se recuerda que , como afirma el considerando 12 del Reglamento provisional , el producto afectado es la melamina , actualmente clasificada en el código NC 29336100 , originaria de la RPC .
La melamina es un polvo cristalino de color blanco que se obtiene de la urea .
Se utiliza principalmente en laminados , polvo para moldear , paneles a base de madera y resinas para revestimiento .
Producto similar
Un productor exportador reiteró su demanda , mencionada en el considerando 65 del Reglamento provisional , de que la melamina producida y exportada de la RPC era en general de una calidad ligeramente inferior a la producida por la industria de la Unión y que no podía utilizarse en determinadas aplicaciones de superficie .
El argumento de la diferencia de calidad también lo alegaron varios usuarios de la Unión .
La investigación mostró que , aunque la melamina pueda variar ligeramente de color , no se vende según diferentes normas de calidad en función de si se destina al mercado interior o a la exportación .
No se presentó ninguna prueba de que posibles ligeras variaciones de la melamina redunden en características físicas y químicas básicas y utilizaciones finales diferentes .
La cuestión no fue planteada por los demás productores exportadores .
Además , la investigación mostró también que el productor exportador en cuestión estaba siguiendo un proceso de producción similar al de la industria de la Unión .
Con arreglo a todo esto , se rechaza la demanda y se confirma que la melamina producida y vendida por la industria de la Unión en la Unión , la melamina producida y vendida en el mercado interior de la RPC y la melamina importada en la Unión desde China , así como la producida y vendida en Indonesia , país utilizado como país análogo , se consideran similares a los efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 12 a 15 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
Inicialmente , el trato de economía de mercado se denegó a todos los productores exportadores que lo solicitaron porque los costes de sus principales insumos no reflejaban sustancialmente los valores de mercado , como exige el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Como se establece en los considerandos 20 a 24 del Reglamento provisional , la investigación relativa al trato de economía de mercado determinó que ello se debía a la interferencia del Estado en los mercados del gas natural y de la urea en la RPC .
Junto con esta situación general , también había motivos específicos de las empresas para rechazar el trato de economía de mercado , como se estableció en los considerandos 25 a 28 del Reglamento provisional .
Un productor exportador alegó que el precio de la urea en la RPC se ajustaba al precio en otras partes del mundo , como Indonesia y Oriente Medio , por lo que la conclusión de que había una distorsión en los costes de los principales insumos no era correcta .
Sin embargo , no se objetó la conclusión inicial de que el mercado de la urea en la RPC estaba sujeto a interferencias estatales significativas , como establecían los considerandos 23 y 24 del Reglamento provisional .
Este elemento ya basta para concluir que no se cumple el primer criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Esta conclusión no se ve afectada porque en un momento dado los precios de la urea en la RPC y en algunas otras partes del mundo puedan haberse hallado en líneas generales a un nivel similar .
Un grupo exportador no estuvo de acuerdo con el rechazo al trato de economía de mercado y al trato individual porque la Comisión no había recibido los formularios de solicitud del trato de economía de mercado cumplimentados por todas las empresas vinculadas .
En sus observaciones sobre la comunicación , este grupo ofreció cooperar plenamente , pero no alegó que una de sus empresas vinculadas no había presentado una solicitud del trato de economía de mercado al mismo tiempo que el resto del grupo .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el trato de economía de mercado , se confirma lo expuesto en los considerandos 16 a 32 del Reglamento provisional .
Trato individual
Se estableció provisionalmente que tres de las cinco empresas o grupos productores exportadores radicados en la RPC cumplían todos los requisitos para la concesión del trato individual .
La industria de la Unión impugnó la decisión de conceder el trato individual a tres grupos de empresas alegando que un productor exportador era propiedad del Estado chino y que otro productor exportador tenía varios vínculos administrativos con empresas controladas en última instancia por el Estado .
Además , la interferencia estatal llegaba hasta un punto que le permitía eludir las medidas con respecto a los tres productores exportadores .
La investigación mostró que ninguno de los productores exportadores a los que se concedió inicialmente el trato individual pertenecía al Estado .
Asimismo , la alegación de que la administración de un productor exportador tenía vínculos con empresas controladas por el Estado carece de fundamento .
Con respecto al posible riesgo de elusión , cabe observar que la investigación mostró que los precios de exportación , las cantidades y las condiciones y cláusulas de venta se negociaron y determinaron libremente , y que los productores exportadores no eran de propiedad estatal ni estaban sujetos de otra forma a la influencia dominante del Estado en su administración .
Puede concluirse , pues , que la interferencia estatal no llegó a permitir la elusión de las medidas .
Con arreglo a todo ello , se rechazan las demandas de la industria de la Unión .
Así pues , se confirma la conclusión inicial de que tres de los cinco productores exportadores reunían todos los requisitos para acogerse al trato individual .
Valor normal
Selección del país análogo
Se escogió Indonesia como país análogo .
Se verificaron sobre el terreno los datos remitidos en la respuesta del productor indonesio que cooperó y se comprobó que se trataba de información fiable , en la que podía basarse el valor normal .
Un productor exportador impugnó la elección de Indonesia como país análogo debido a que las partes interesadas no tuvieron la oportunidad de formular observaciones al respecto .
No obstante , desde mayo de 2010 un fichero abierto para su inspección había incluido una nota que explicaba por qué se había escogido Indonesia como país análogo .
Así pues , las partes tuvieron claramente la oportunidad de formular observaciones , por lo que se respetaron plenamente sus garantías en el procedimiento .
No se recibieron más observaciones sobre la elección del país análogo .
Por consiguiente , se confirma que Indonesia es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
Se recuerda que el valor normal se calculó añadiendo al coste de fabricación del productor indonesio un importe razonable para gastos de venta , generales y administrativos y para el beneficio en el mercado interior .
Un productor exportador impugnó el nivel del valor normal calculado , en particular los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio , que se basaron en los de la industria de la Unión .
Sin embargo , dicho método se ajusta a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , y se considera apropiado .
Ningún otro dato disponible podía utilizarse para calcular los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio , dado que no había más exportadores ni productores sujetos a la investigación en el país análogo y el productor sujeto a la investigación no vendió ninguna otra categoría de productos en el período investigado .
Se confirma lo expuesto en los considerandos 35 a 45 del Reglamento provisional , relativos a la determinación del valor normal .
Precios de exportación para los productores exportadores a los que se concedió el trato individual
A falta de observaciones por lo que se refiere a la determinación del precio de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 46 del Reglamento provisional .
Comparación
Un productor exportador impugnó la comparación del valor normal con el precio de exportación debido a la cuestión del IVA .
No obstante , dado que el valor normal y el precio de exportación se compararon al mismo nivel de fiscalidad indirecta ( es decir , incluyendo el IVA ) con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra c ) , no es necesario ningún cambio de este método .
Por tanto , se confirma lo expuesto en los considerandos 47 y 48 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron y a los que se concedió el trato individual
A falta de observaciones por lo que se refiere a los márgenes de dumping , se confirma lo expuesto en el considerando 49 del Reglamento provisional .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Sichuan Jade Elephant Melamine S&T Co . , Ltd
Shandong Liaherd Chemical Industry Co . , Ltd
Henan Junhua Development Company , Ltd
Para todos los demás productores exportadores
A falta de observaciones por lo que se refiere a los márgenes de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 51 y 52 del Reglamento provisional .
Sobre esta base , el nivel de dumping a escala nacional se ha fijado definitivamente en el 65,6 % del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , y se confirma por tanto el considerando 53 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Perjuicio
Producción de la Unión e industria de la Unión
No habiéndose recibido ninguna observación relativa a la producción de la Unión y a la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 54 a 56 del Reglamento provisional .
Consumo en la Unión
Algunas partes han aducido que las cifras de Eurostat relativas a las importaciones de melamina de la RPC no son cuantitativamente fiables .
Una verificación de los datos de Eurostat solo llevó a pequeñas modificaciones de las cifras relativas a la importación y , por tanto , al consumo de la Unión , como muestran los cuadros siguientes .
Esas modificaciones no podrían afectar al análisis del consumo de la Unión expuesto en los considerandos 57 a 59 del Reglamento provisional , que por tanto deben confirmarse .
Cuadro 1
Fuente : Datos actualizados de Eurostat y respuestas al cuestionario .
Volumen ( toneladas )
Indizado
Importaciones a la Unión Europea procedentes del país afectado
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones procedentes de la RPC
Cuadro 2
Fuente : Datos actualizados de Eurostat .
Importaciones procedentes de la RPC
Estas modificaciones en los volúmenes importados de los países afectados no podrían influir en los resultados expuestos en los considerandos 61 y 62 del Reglamento provisional , que por tanto deben confirmarse .
Varios usuarios alegaron que no importaron melamina de la RPC en 2009 y 2010 porque los precios chinos eran demasiado elevados en comparación con los precios vigentes en la Unión .
Impugnan , por tanto , la subcotización de los exportadores chinos calculada durante el período de investigación .
Como exponen los considerandos 63 y 64 del Reglamento provisional , la cooperación de los exportadores chinos fue baja .
Así pues , se utilizó la información verificada sobre el terreno con las empresas chinas que cooperaron para calcular la subcotización .
Como se expone en los considerandos 66 y 67 del Reglamento provisional , durante el período de investigación las importaciones de los productores exportadores que cooperaron subcotizaron en un 10,3 % los precios de la industria de la Unión .
Dado que no se han presentado nuevas pruebas en relación con las que estaban disponibles en el momento de la imposición de las medidas provisionales , se rechaza esta alegación .
Subcotización de los precios
Algunos usuarios alegaron que debería haberse previsto una indemnización por el trabajo extraordinario que supuso la manipulación de la melamina importada de la RPC .
Adujeron que el precio de adquisición de la melamina china no incluía este tipo de coste .
El examen de esta alegación mostró que no había una base fiable para determinar en qué condiciones se importó la melamina de la RPC ni el posible importe de los costes en los que pudiera haberse incurrido , además del precio de compra .
Además , las partes mencionadas tampoco presentaron ninguna prueba , por lo que se rechaza la alegación .
Como fue el caso en el momento de imponer las medidas provisionales , varias partes alegaron que el cálculo de la subcotización debería basarse en datos de Eurostat y no en los datos verificados de solo el 30 % de las empresas chinas que cooperaron .
Como se expone en el considerando 66 del Reglamento provisional , los datos de los exportadores que cooperaron fueron los utilizados para calcular la subcotización .
Estos datos han sido verificados , por lo que se consideran más fiables que los obtenidos de Eurostat .
Por tanto , la alegación fue rechazada .
No habiéndose recibido ninguna otra observación en relación con la subcotización de los precios , se confirma el método de cálculo de la subcotización expuesto en los considerandos 66 y 67 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Unión
No habiéndose recibido observaciones sobre la situación económica de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 68 a 82 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con la conclusión sobre el perjuicio , se confirman las conclusiones de los considerandos 83 a 86 del Reglamento provisional .
Causalidad
Observación preliminar
De conformidad con el considerando 87 del Reglamento provisional , se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de la RPC habían causado a la industria de la Unión un perjuicio que pudiera clasificarse como importante .
Además , al margen de las importaciones objeto de dumping también se examinaron otros factores conocidos que pudieran estar causando al mismo tiempo un perjuicio a la industria de la Unión , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por estos factores se atribuyera a las citadas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Sobre la base de los datos revisados sobre las importaciones que se han mostrado en el cuadro 2 , las observaciones que figuran en los considerandos 88 a 95 del Reglamento provisional siguen siendo válidas .
En general , las importaciones procedentes de la RPC disminuyeron de forma significativa ( – 31 % ) durante el período considerado tras el descenso del consumo de la Unión ( – 28 % ) .
En relación con los precios , el precio de exportación verificado en las instalaciones de los productores chinos que cooperaron fue inferior al precio medio de importación comunicado por Eurostat .
Se calculó que la subcotización por los exportadores verificados chinos que cooperaron ( que representan aproximadamente el 30 % del total de las importaciones procedentes de la RPC ) de los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación había sido del 10,3 % .
La investigación reveló que , en determinados meses del período de investigación , los exportadores chinos habían vendido su excedente de melamina en el mercado de la Unión cuando los precios eran atractivos para ellos y que se retiraron cuando los precios empezaron a caer .
Esta política tarifaria específica siguió teniendo efectos negativos en el mercado de la Unión durante todo el período de investigación , dado que los precios podían fijarse por un período de tres a seis meses .
Así pues , se confirma que la presencia de importaciones objeto de dumping a bajo precio en el mercado de la Unión desempeñó un papel que agravó la tendencia negativa en los precios de venta en el mercado a medio plazo tras su retirada .
El bajo nivel de los precios de venta contribuyó al grave nivel de pérdidas sufrido por la industria de la Unión y se señaló como un factor principal del perjuicio material hallado .
Sobre la base de lo expuesto , puede establecerse un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Sobre este punto , las partes interesadas reiteraron básicamente la mayoría de las observaciones que habían formulado en la fase provisional .
En la medida en que les afectaba el impacto de las importaciones objeto de dumping , algunas partes alegaron que las cifras de Eurostat debían prevalecer sobre los datos verificados en las instalaciones de los productores exportadores que cooperaron .
Tal alegación supondría vaciar de sentido las investigaciones sobre el terreno , por lo que no puede aceptarse .
No se presentó ninguna prueba que mostrase que los datos utilizados en esta investigación no eran fiables .
Algunas partes alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión no fue provocado por las importaciones chinas , sino por la crisis económica mundial .
Sin embargo , dichas partes no presentaron ninguna prueba que mostrase que los datos utilizados en esta investigación no eran fiables .
Además , las importaciones objeto del dumping intensificaron el efecto de la crisis económica y , por tanto , agravaron la situación de la industria de la Unión .
Las observaciones recibidas y las pruebas presentadas en relación con otros factores no pueden modificar la conclusión expuesta en los considerandos 108 a 110 del Reglamento provisional de que ninguno de dichos factores podría romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Procede confirmar la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping provocaron un perjuicio material a la industria de la Unión .
Interés de la unión
Interés de la industria de la Unión
Se recuerda que la industria de la Unión se compone de tres productores establecidos en diferentes Estados miembros , que dan empleo directo a más de 600 personas en actividades relacionadas con la melamina .
Varios usuarios alegaron que las cifras de empleo de los denunciantes eran exageradas .
No se presentó ninguna prueba para mostrar que los datos verificados utilizados en esta investigación no eran fiables , por lo que se rechazó la alegación .
Un usuario alegó que la industria de la Unión cerró centros de producción a causa de problemas técnicos , y no como consecuencia de las importaciones supuestamente objeto de dumping .
Algunas instalaciones de la industria de la Unión pudieron sufrir ciertas dificultades técnicas , pero ello ocurrió sobre todo tras finalizar el período de investigación .
A raíz de la aplicación de las medidas provisionales , la industria de la Unión presentó pruebas de que las fábricas que habían estado inactivas debido a las importaciones objeto de dumping habían reabierto recientemente .
Ello muestra que las medidas ya han incidido positivamente en la industria de la Unión .
Se espera que la aplicación de medidas antidumping definitivas a las importaciones procedentes de la RPC tenga un impacto positivo adicional en la situación económica de la industria de la Unión y le permita recuperar al menos parte de la rentabilidad perdida .
No habiéndose recibido otras observaciones sobre el interés de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 112 a 115 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
A falta de observaciones sobre el interés de los importadores , se concluye que la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones de melamina originaria de la RPC no irá en detrimento de los intereses de los importadores .
Interés de los usuarios
En la fase provisional , la cooperación de los usuarios fue relativamente baja .
De los 44 cuestionarios enviados , solo se recibieron siete respuestas que podían considerarse significativas .
Las importaciones realizadas por los usuarios que cooperaron representaban en torno al 10 % del consumo de la Unión .
Se concluyó en esa fase que el impacto de las medidas propuestas sería relativamente limitado .
Tras imponer las medidas provisionales se efectuó una visita de verificación a las instalaciones del principal usuario de la Unión que cooperó .
La investigación mostró que la parte de melamina en su coste de producción se situaba entre el 8 % y el 15 % , en función de su actividad .
Así pues , el posible impacto de las medidas puede ser relativamente significativo en función de la parte de la melamina en los costes y en el nivel de rentabilidad , que fue relativamente bajo .
En propuestas recibidas de varios usuarios se alegó que tras imponer las medidas provisionales hubo una escasez de melamina en el mercado de la Unión y que ello provocó importantes y continuados aumentos de precios .
Mientras que el precio de venta de la melamina estuvo alrededor de los 900 EUR por tonelada durante el período de investigación , los precios posteriores oscilaban entre los 1200 y los 1500 EUR por tonelada .
La visita de verificación efectuada en las instalaciones del usuario que cooperó confirmó que las medidas provisionales habían tenido un impacto sobre sus actividades , que se combinó con el aumento de precio que la industria de la Unión aplicó a su melamina .
La industria de la Unión pudo llegar a una cuota de mercado de alrededor del 85 % en el mercado de la Unión , por lo que prácticamente todos los usuarios adquirieron gran parte de su melamina a productores de la Unión .
La información recogida durante la investigación sugiere también que se espera que los precios sigan creciendo después del período de investigación .
Así pues , parece justificado para el interés de la Unión que se modifique la forma de las medidas provisionales para limitar cualquier otro aumento del precio de la melamina que pudiera afectar gravemente a los negocios de los usuarios en general .
Varios usuarios alegaron la escasez de melamina que tuvo lugar en 2010 en el mercado y que los productores de la UE no fueron capaces de atender a la demanda del mercado de la Unión , e imponer medidas provisionales agravó dicha penuria .
El análisis de los datos disponibles mostró que el mercado de la melamina podría haber sufrido un determinado período de escasez , pero que ello no se debió a los derechos provisionales , sino a la evolución del mercado en todo el mundo .
Algunos usuarios alegaron que los productores de la UE no lograron suministrar la cantidad de melamina requerida para mantener su producción .
El análisis de los datos mostró que la escasez solo apareció en el « mercado de productos disponibles » , pero que las cantidades acordadas de forma contractual sí fueron suministradas .
Asimismo , tanto los productores de la UE como los de terceros países han incrementado su capacidad de producción , garantizando un suministro estable de melamina a los usuarios de la Unión .
Un usuario alegó que había paralizado la construcción de un nuevo centro de producción debido a que creyó que no podría seguir siendo competitivo en sus principales mercados de exportación con el nivel de medidas provisionales impuesto .
Varios usuarios alegaron que , de confirmarse las medidas provisionales , los productos derivados de la Unión dejarían de ser competitivos en relación con los mismos productos derivados importados de la RPC .
Así pues , dichos usuarios deberán cesar su actividad o trasladar sus centros de producción al exterior de la Unión .
Una asociación de usuarios alegó que el sector de los tableros de madera generaba por sí solo miles de puestos de trabajo , es decir , muchos más que los del sector de la melamina de la UE .
Así pues , imponer medidas definitivas no sería del interés de la Unión .
Dado que las partes mencionadas no presentaron pruebas concluyentes en favor de sus argumentos , se confirman los considerandos 116 a 121 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Tomando como base lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso contrarias a la imposición de derechos antidumping definitivos contra las importaciones de melamina originaria de la RPC .
No obstante , con arreglo a todo lo expuesto , parece ser del interés de la Unión modificar la forma de las medidas propuestas para limitar cualquier posible impacto grave sobre las empresas de los usuarios en general , que son altamente dependientes del suministro de melamina .
Medidas antidumping definitivas
Nivel de eliminación del perjuicio
A falta de observaciones fundamentadas que alteren la conclusión sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 123 a 127 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
Habida cuenta de lo antedicho , se concluye que cabe modificar la forma de las medidas imponiendo medidas definitivas en forma de un precio mínimo a la importación para los exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato individual , y un derecho fijo de 415,00 EUR por tonelada de peso neto del producto para todos los demás .
Las importaciones de los exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato individual estarán sujetas a un precio mínimo a la importación de 1153 EUR por tonelada de peso neto del producto .
Este precio mínimo a la importación se basa en el valor normal establecido en el país análogo , aumentado a un nivel de precio cif en la frontera de la Unión utilizando los datos de exportación de los exportadores chinos que cooperaron y expresados en EUR / t de peso neto del producto .
Cuando las importaciones se realicen a un precio cif en la frontera de la Unión igual o superior al precio mínimo a la importación establecido , no deben abonarse derechos .
Si las importaciones se realizan a precios inferiores , debe abonarse la diferencia entre el precio real y el precio mínimo a la importación establecido .
Los exportadores que no cooperaron y aquellos a los que no se concedió el trato individual estarán sujetos a un derecho residual de 415,00 EUR por tonelada de peso neto del producto ( basado en la diferencia entre el precio no perjudicial mencionado en el considerando 126 del Reglamento provisional y la operación más perjudicial realizada durante el período de investigación por un exportador que cooperó ) , con independencia del precio de importación .
Esta forma de las medidas debería permitir que los productores de la UE se recuperen de los efectos del dumping perjudicial , así como evitar cualquier incremento indebido del precio que pudiera tener un impacto negativo significativo en las empresas de los usuarios .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras esta comunicación .
La industria de la Unión respondió a las alegaciones de los usuarios relativas tanto a la escasez del producto afectado como a la evolución de los precios en el mercado de la Unión tras el período de investigación .
En relación con la escasez , la industria de la Unión adujo que su producción es cíclica y que existen otras fuentes de suministro , como Trinidad y Qatar .
En cuanto a la tendencia de los precios , afirman que el aumento se inició antes de que se impusieran medidas provisionales .
Sin embargo , no puede negarse que los precios siguieron aumentando tras imponer medidas provisionales y que las importaciones procedentes de otras fuentes fueron insignificantes .
Las observaciones presentadas por las demás partes se tuvieron debidamente en cuenta , pero no llevaron a modificar las conclusiones .
Los tipos del derecho antidumping para la empresa individual especificados en el presente Reglamento solo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por dichas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas específicamente mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en el artículo 1 con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] , junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y de exportación derivadas , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de reducir al mínimo los riesgos de elusión , se considera que en este caso son necesarias medidas especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Dichas medidas especiales incluyen la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que deberá ajustarse a los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no estén acompañadas de esta factura estarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician del precio mínimo a la importación aumentara de modo significativo tras imponer las medidas en cuestión , podrá considerarse que dicho incremento en volumen constituye por sí mismo un cambio en las características comerciales debido a la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , si se cumplen las condiciones necesarias , podrá iniciarse una investigación antielusión .
Dicha investigación podrá , entre otras cosas , estudiar la necesidad de eliminar el precio mínimo a la importación e imponer un derecho .
Si las condiciones del mercado cambiaran de forma significativa tras la imposición de medidas definitivas , la Comisión podrá , por iniciativa propia , reconsiderar la forma de las medidas a fin de evaluar si están logrando los resultados previstos con respecto a eliminar el perjuicio y si es necesario modificar su forma .
Percepción definitiva de los derechos antidumping provisionales
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente al nivel de los derechos definitivos establecidos .
En caso de que los derechos definitivos sean inferiores a los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente deberán percibirse definitivamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de melamina , actualmente clasificada en el código NC 29336100 , originaria de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas indicadas a continuación , será de :
Precio mínimo a la importación
( EUR / t de peso neto del producto )
Derecho
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
Para los productores citados específicamente , el importe del derecho antidumping definitivo aplicable al producto mencionado en el apartado 1 consistirá en la diferencia entre el precio de importación mínimo y el precio neto franco frontera de la Unión del producto no despachado de aduana , siempre que este último sea inferior al precio de importación mínimo .
Para estos productores citados específicamente , no se percibirá ningún derecho si el precio neto franco frontera de la Unión del producto no despachado de aduana es igual o superior al precio mínimo a la importación correspondiente .
La aplicación del precio mínimo a la importación concedido a las empresas mencionadas en el presente apartado estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
De no presentarse dicha factura , se aplicará el mismo derecho aplicable a todas las demás empresas .
Para los productores citados específicamente , en caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 4 ] , el precio mínimo a la importación indicado anteriormente se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
El derecho pagadero será entonces igual a la diferencia entre el precio de importación mínimo reducido y el precio neto franco frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , reducido . Para todas las demás empresas , en caso de que las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se haya calculado proporcionalmente para la determinación del valor en aduana conforme al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base del apartado 2 , deberá reducirse en un porcentaje que corresponda al cálculo proporcional del precio realmente pagado o pagadero .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Deben percibirse de manera definitiva los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en virtud del Reglamento ( UE ) no 1035/2010 .
Los importes garantizados superiores a los tipos definitivos del derecho antidumping serán liberados .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente deben percibirse definitivamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 298 de 16.11.2010 , p. 10 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 2 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el formato siguiente :
nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la declaración siguiente :
« La persona abajo firmante certifica que el ( volumen ) de melamina vendida para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y domicilio social de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en la República Popular China .
Declara que la información presentada en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , NERV-105 , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 507/2011 de la Comisión
de 23 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 29/2004 de la Comisión , de 8 de enero de 2004 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc 2005 relativo a la compaginación de la vida profesional y la vida familiar previsto por el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo de 19 de mayo de 1998 sobre las estadísticas coyunturales [ 3 ] , está incorporado al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1165/98 deroga la Directiva 78/166 / CEE del Consejo , de 13 de febrero de 1978 [ 4 ] , modificada posteriormente , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe derogarse en virtud del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 18ae [ Reglamento ( CE ) no 247/2003 de la Comisión ] , se añadirá el punto siguiente :
32004 R 0029 : Reglamento ( CE ) no 29/2004 de la Comisión , de 8 de enero de 2004 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc 2005 relativo a la compaginación de la vida profesional y la vida familiar previsto por el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 57 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirá la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Se suprimirá el texto del punto 4 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 29/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 57 .
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
DO L 52 de 23.1.1978 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión
de 18 de octubre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 en lo que atañe a las disposiciones de la OACI a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo [ 3 ] , se remite a varias disposiciones establecidas por la Organización de la Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo denominada « la OACI » ) .
Con posterioridad a la adopción del Reglamento ( CE ) no 1033/2006 , esas disposiciones han sido modificadas por la OACI .
Las referencias hechas en el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 deben actualizarse para dar cumplimiento a las obligaciones legales internacionales de los Estados miembros y garantizar la coherencia con el marco reglamentario internacional .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1033/2006 , los puntos 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Capítulo 3 , punto 3.3 ( Planes de vuelo ) , del anexo 2 del Reglamento del Aire de la OACI ( 10a edición , julio de 2005 , incluidas todas las modificaciones hasta el no 42 ) .
Capítulo 4 , punto 4.4 ( Planes de vuelo ) , y capítulo 11 , punto 11.4.2.2 ( Mensajes de movimiento ) , de la OACI PANS-ATM , doc . 4444 ( 15a edición , 2007 , incluidas todas las modificaciones hasta el no 2 ) .
Capítulo 2 ( Planes de vuelo ) y capítulo 6 , punto 6.12.3 ( Cálculo de los límites ) , de los Procedimientos Suplementarios Regionales , doc . 7030 , Procedimientos Suplementarios Regionales Europeos ( EUR ) ( 5a edición , 2008 , incluidas todas las modificaciones hasta el no 2 ) . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 46 .
Reglamento ( CE ) no 2238/2004 de la Comisión
de 29 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la NIIF 1 , a las NIC números 1 a 10 , 12 a 17 , 19 a 24 , 27 a 38 , 40 y 41 y a las SIC números 1 a 7 , 11 a 14 , 18 a 27 , 30 a 33
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 1 de septiembre de 2002 .
El 18 de diciembre de 2003 el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó 13 Normas Internacionales de Contabilidad revisadas y notificó la derogación de la NIC 15 Información para reflejar los efectos de los cambios en los precios .
El propósito de la revisión era el de introducir nuevas mejoras de la calidad y uniformidad del grupo de Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) existentes .
En general , los objetivos de este proyecto de mejora debían reducir o eliminar alternativas , redundancias y conflictos entre las Normas , así como resolver ciertos problemas de convergencia y realizar mejoras en la estructura de las NIC existentes .
Además , el IASB decidió incorporar las interpretaciones existentes a las normas mejoradas para aumentar su transparencia y uniformidad , así como para hacerlas más completas .
La consulta con expertos técnicos en la materia confirma que las NIC revisadas cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , y en especial el requisito de que favorezcan el interés público europeo .
La adopción de las normas de los « proyectos de mejora » tiene como consecuencia la modificación de otras normas internacionales de contabilidad e interpretaciones con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
Estas modificaciones consiguientes afectan a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) no 1 , a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) números 7 , 12 , 14 , 19 , 20 , 22 , 23 , 29 , 30 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 41 y a las interpretaciones del Comité de Interpretación de Normas ( SIC ) números 7 , 12 , 13 , 21 , 22 , 25 , 27 y 32 .
Con la adopción de estas normas se suprimen las interpretaciones del Comité de Interpretación de Normas ( SIC ) números 1 , 2 , 3 , 6 , 11 , 14 , 18 , 19 , 20 , 23 , 24 , 30 y 33 .
El Reglamento ( CE ) no 1725/2003 deberá , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 quedará modificado como sigue :
Las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) números 1 , 2 , 8 , 10 , 16 , 17 , 21 , 24 , 27 , 28 , 31 , 33 y 40 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se suprime la NIC 15 y las SIC números 1 , 2 , 3 , 6 , 11 , 14 , 18 , 19 , 20 , 23 , 24 , 30 y 33 .
La adopción de la NIC 1 tiene como consecuencia la modificación de las NIC números 12 , 19 , 34 , 35 y 41 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIC 2 tiene como consecuencia la modificación de las NIC números 14 y 34 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIC 8 tiene como consecuencia la modificación de la NIIF 1 y de las NIC números 7 , 12 , 14 , 19 , 20 , 22 , 23 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 y de las SIC números 12 , 13 , 21 , 22 , 25 , 27 y 31 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIC 10 tiene como consecuencia la modificación de las NIC números 22 , 35 y 37 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIC 16 tiene como consecuencia la modificación de la NIIF 1 y de las NIC números 14 , 34 , 36 , 37 , 38 y de las SIC números 13 , 21 y 32 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIC 21 tiene como consecuencia la modificación de la NIIF 1 y de las NIC números 7 , 12 , 29 , 34 , 38 , 41 y de la SIC número 7 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIC 24 tiene como consecuencia la modificación de la NIC número 30 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIC 27 tiene como consecuencia la modificación de la NIC número 22 y de la SIC número 12 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIC 31 tiene como consecuencia la modificación de la SIC número 13 con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 a más tardar .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2237/2004 ( DO L 393 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIC no
Título
NIC 1 Presentación de estados financieros
NIC 2 Existencias
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 10 Hechos posteriores a la fecha del balance
NIC 16 Inmovilizado material
NIC 17 Arrendamientos
NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
NIC 24 Información a revelar sobre partes vinculadas
NIC 27 Estados financieros consolidados y separados
NIC 28 Inversiones en entidades asociadas
NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos
NIC 33 Ganancias por acción
NIC 40 Inversiones inmobiliarias
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2011
sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , letra e ) , y el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema ferroviario se subdivide en subsistemas de carácter estructural y funcional , entre ellos un subsistema de energía .
Mediante la Decisión C(2006 ) 124 final , de 9 de febrero de 2006 , la Comisión dio un mandato a la Agencia Ferroviaria Europea ( « la Agencia » ) para la elaboración de especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) de conformidad con la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
En virtud de ese mandato , se pidió a la Agencia que elaborase el proyecto de ETI sobre el subsistema de energía del sistema ferroviario convencional .
Las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) son especificaciones adoptadas de acuerdo con la Directiva 2008/57 / CE .
La ETI que figura en el anexo cubre el subsistema de energía con vistas a cumplir los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario .
La ETI que figura en el anexo debe remitir a la Decisión 2010/713 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , cada Estado miembro debe notificar a la Comisión y a los otros Estados miembros los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que hayan de seguirse para los casos específicos , así como los organismos responsables de aplicarlos .
La ETI que figura en el anexo debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones de otras ETI que puedan aplicarse al subsistema de energía .
La ETI que figura en el anexo no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Unión .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , la ETI que figura en el anexo debe permitir , durante un período limitado , la incorporación a los subsistemas de componentes de interoperabilidad carentes de certificación , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
Para continuar fomentando la innovación y para incorporar la experiencia adquirida , la ETI que figura en el anexo debe estar sujeta a revisiones periódicas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión , la Comisión aprueba una Especificación Técnica de Interoperabilidad ( « ETI » ) relativa al subsistema de energía del ferrocarril transeuropeo convencional .
Dicha ETI figura en el anexo de esta Decisión .
Artículo 2
La presente ETI se aplicará a toda infraestructura nueva , rehabilitada o renovada del sistema ferroviario transeuropeo convencional definido en el anexo I de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 3
Los procedimientos para la evaluación de la conformidad , la idoneidad para el uso y la verificación CE establecidos en el capítulo 6 de la ETI que figura en el anexo se basarán en los módulos definidos en la Decisión 2010/713 / UE .
Artículo 4
Durante un período transitorio de diez años , se permitirá la emisión de un certificado de verificación CE de un subsistema que incluya componentes de interoperabilidad que no dispongan de una declaración CE de conformidad o de idoneidad para su uso , siempre que se cumplan las disposiciones del punto 6.3 del anexo .
La fabricación o la rehabilitación o renovación del subsistema que utilice componentes de interoperabilidad no certificados deberá finalizarse dentro del período transitorio , incluida su puesta en servicio .
Durante el período transitorio , los Estados miembros se asegurarán de que :
se especifican adecuadamente en el procedimiento de verificación indicado en el apartado 1 los motivos por los que no se ha certificado el componente de interoperabilidad , y asimismo de que
las autoridades nacionales de seguridad indican en el informe anual mencionado en el artículo 18 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] los datos de los componentes de interoperabilidad no certificados y los motivos por los que carecen de certificación , incluida la aplicación de las normas de seguridad notificadas en virtud del artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE .
Una vez finalizado el período transitorio , y con las excepciones que se admiten en el punto 6.3.3 sobre mantenimiento , los componentes de interoperabilidad deberán contar con la necesaria declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso antes de incorporarse al subsistema .
Artículo 5
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , letra f ) , de la Directiva 2008/57 / CE , el capítulo 7 de la ETI del anexo establece una estrategia para la migración hacia un subsistema de energía totalmente interoperable .
Esta migración tiene que aplicarse en conjunción con el artículo 20 de dicha Directiva , que especifica los principios para la aplicación de la ETI a los proyectos de renovación y rehabilitación .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE a los tres años de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Este informe se discutirá en el marco del Comité establecido en virtud del artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE y , si procede , se adaptará la ETI del anexo .
Artículo 6
En relación con los aspectos clasificados como « casos específicos » en el capítulo 7 de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio del subsistema objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses desde la notificación de la presente Decisión :
las normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que deben seguirse en relación con la puesta en práctica de las normas técnicas mencionadas en el apartado 1 ;
los organismos que designe para llevar a cabo los procedimientos de evaluación de conformidad y de verificación de los casos específicos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2011 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
ANEXO
DIRECTIVA 2008/57 / CE SOBRE LA INTEROPERABILIDAD DEL SISTEMA FERROVIARIO DENTRO DE LA COMUNIDAD
ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD
Subsistema de energía del sistema ferroviario convencional
Página
INTRODUCCIÓN
Ámbito técnico
Ámbito geográfico
Contenido de la presente ETI
DEFINICIÓN Y ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Definición del subsistema de energía
Alimentación eléctrica
Línea aérea de contacto y pantógrafo
Interfaces con otros subsistemas y dentro del propio subsistema
Introducción
Interfaces referentes a la alimentación eléctrica
Interfaces referentes a los equipos de las líneas aéreas de contacto y los pantógrafos y su interacción .
Interfaces referentes a las secciones de separación de sistemas y fases
REQUISITOS ESENCIALES
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Disposiciones generales
Parámetros básicos que caracterizan el subsistema de energía
Tensión y frecuencia
Parámetros relacionados con los rendimientos del sistema de alimentación
Continuidad de la alimentación eléctrica en caso de perturbaciones en los túneles
Capacidad de transporte de corriente , sistemas de c.c . , trenes en reposo
Frenado de recuperación
Medidas de coordinación de la protección eléctrica
Armónicos y efectos dinámicos para sistemas de c.a .
Emisión de armónicos hacia la compañía eléctrica
Compatibi-lidad electromag-nética externa
Protección del medio ambiente
Geometría de la línea aérea de contacto
Gálibo del pantógrafo
Fuerza de contacto media
Comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente
Separación de pantógrafos
Material del hilo de contacto
Secciones de separación de fases
Secciones de separación de sistemas
Equipos de medida del consumo de energía eléctrica
Especificación funcional y técnica de las interfaces
Requisitos generales
Locomotoras y material rodante de viajeros ETI de energía del sistema ferroviario convencional
Infraestructura ETI de energía del sistema ferroviario convencional
Control-mando y señalización
Explotación y gestión del tráfico
Seguridad en los túneles ETI de energía del sistema ferroviario convencional
Normas de explotación
Gestión de la alimentación eléctrica
Ejecución de obras
Normas de mantenimiento
Competencias profesionales
Condiciones de seguridad y salud
Disposiciones sobre protección de subestaciones y puntos de seccionamiento
Medidas de protección del sistema de la línea aérea de contacto
Medidas de protección del circuito de retorno de corriente
Otros requisitos generales
Ropa de alta visibilidad
Registro de infraestructura y registro europeo de tipos autorizados de vehículos
Registro de infraestructura
Registro europeo de tipos autorizados de vehículos
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Lista de componentes
Prestaciones y especificaciones de los componentes
Línea aérea de contacto
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD Y VERIFICACIÓN CE DE LOS SUBSISTEMAS
Componentes de interoperabilidad
Procedimientos de evaluación de la conformidad
Aplicación de los módulos
Soluciones innovadoras de los componentes de interoperabilidad
Procedimiento particular de evaluación para el componente de interoperabilidad « línea aérea de contacto »
Declaración CE de conformidad de los componentes de interoperabilidad
Subsistema de energía
Soluciones innovadoras
Procedimientos particulares de evaluación del subsistema
Subsistema que incluye componentes de interoperabilidad sin declaración CE
Condiciones
Documentación
Mantenimiento de los subsistemas certificados de acuerdo con 6.3.1
IMPLANTACIÓN
Generalidades
Estrategia progresiva hacia la interoperabilidad
Estrategia de migración para tensión y frecuencia
Estrategia de migración para pantógrafos y geometría de las líneas aéreas de contacto
Aplicación de la ETI a líneas nuevas
Aplicación de la ETI a líneas existentes
Acondicionamiento / renovación de la línea aérea de contacto y / o la alimentación eléctrica
Parámetros relacionados con el mantenimiento
Subsistemas existentes que no están sujetos a un proyecto de renovación o acondicionamiento
Casos específicos
Lista de casos específicos
LISTA DE ANEXOS
ANEXO A - EVALUACIÓN DE CONFORMIDAD DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
ANEXO B - VERIFICACIÓN CE DEL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
ANEXO C - REGISTRO DE INFRAESTRUCTURA , INFORMACIÓN DEL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
ANEXO D - REGISTRO EUROPEO DE TIPOS AUTORIZADOS DE VEHÍCULOS , INFORMACIÓN REQUERIDA POR EL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
ANEXO E - DETERMINACIÓN DEL GÁLIBO MECÁNICO CINEMÁTICO DEL PANTÓGRAFO
ANEXO F - SOLUCIONES PARA LAS SECCIONES DE SEPARACIÓN DE FASES Y SISTEMAS
ANEXO G - FACTOR DE POTENCIA
ANEXO H - PROTECCIÓN ELÉCTRICA : DISPARO DEL DISYUNTOR PRINCIPAL
ANEXO I - LISTA DE NORMAS EUROPEAS CITADAS
ANEXO J- GLOSARIO
La presente ETI se refiere al subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Este subsistema está incluido en la lista de subsistemas del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
El ámbito geográfico de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I capítulo 1.1 de la Directiva 2008/57 / CE .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , la presente ETI :
indica el ámbito de aplicación previsto ( capítulo 2 ) ;
establece los requisitos esenciales aplicables al subsistema de energía ( capítulo 3 ) ;
establece las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
determina los componentes de interoperabilidad y las interfaces objeto de las especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario ( capítulo 5 ) ;
establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de dichos componentes , por una parte , o la verificación CE de los subsistemas , por otra ( capítulo 6 ) ;
indica , para el personal afectado , las competencias profesionales y las condiciones de seguridad y salud en el trabajo requeridas en la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión , así como para la aplicación de la presente ETI ( capítulo 4 ) .
Además , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 , en el capítulo 7 se prevén casos específicos .
Por último , la presente ETI también establece , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación indicado en los puntos 1.1 y 1.2 anteriores .
La ETI de energía especifica los requisitos que son necesarios para asegurar la interoperabilidad del sistema ferroviario .
Esta ETI comprende todas las instalaciones fijas de corriente continua o corriente alterna necesarias para suministrar energía de tracción a un tren , respetando los requisitos esenciales .
El subsistema de energía incluye asimismo la definición y los criterios de calidad para la interacción entre un pantógrafo y la línea aérea de contacto .
Puesto que el sistema de carril conductor a nivel del suelo ( tercer carril ) y el sistema zapata de contacto no es un objetivo del subsistema , la presente ETI no describe las características ni la funcionalidad de dicho sistema .
Figura 1
Subsistema de material rodante
El subsistema de energía se compone de :
puntos de seccionamiento equipos eléctricos situados en puntos intermedios entre subestaciones para alimentar y poner en paralelo las líneas aéreas de contacto y para proporcionar protección , aislamiento y alimentación auxiliar ;
secciones de separación equipos precisos para permitir la transición entre distintos sistemas eléctricos o entre fases distintas del mismo sistema eléctrico ;
La Directiva 2008/57 / CE indica asimismo que los dispositivos de captación de corriente ( pantógrafos ) , que transmiten la energía eléctrica desde el sistema de la línea aérea de contacto al vehículo , se deben incluir en el subsistema de material rodante .
Estos dispositivos se instalan , se integran y se ponen en servicio con el material rodante y quedan comprendidos en el ámbito de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional .
En cambio , los parámetros relativos a la calidad de la captación de corriente se especifican en la ETI de energía del sistema ferroviario convencional .
El sistema de alimentación eléctrica se tiene que diseñar de forma que suministre a cada tren la energía que precisa .
Por lo tanto , para los rendimientos son aspectos importantes la tensión de alimentación , el consumo de corriente de cada tren y el programa de explotación .
Como ocurre con cualquier aparato eléctrico , un tren está diseñado para que funcione correctamente con una tensión nominal y a una frecuencia nominal aplicadas en sus terminales , esto es , el pantógrafo y las ruedas .
Hay que definir las variaciones y los límites de estos parámetros para asegurar los rendimientos previstos del tren .
Los trenes modernos , movidos por electricidad , suelen utilizar a menudo un frenado de recuperación que devuelve energía a la fuente de alimentación , reduciendo el consumo medio de energía .
Se podrá diseñar el sistema de alimentación para que acepte dicha energía del frenado de recuperación .
En cualquier sistema de alimentación eléctrica pueden producirse cortocircuitos y otras situaciones de avería .
Hay que diseñar el sistema de alimentación de forma que los controles detecten esas averías de forma inmediata y pongan en marcha medidas que eliminen la corriente de cortocircuito y aíslen la parte afectada del circuito .
Pasadas esas situaciones , el sistema de alimentación ha de ser capaz de restablecer el suministro a todas las instalaciones , tan pronto como sea posible , para poder reanudar el servicio .
Un importante aspecto de la interoperabilidad es la existencia de una geometría compatible de la línea aérea de contacto con el pantógrafo .
Por lo que se refiere a la interacción geométrica , hay que especificar la altura del hilo de contacto por encima de los carriles , la variación de esa altura , la desviación lateral debida a la acción del viento y la fuerza de contacto .
La geometría del arco del pantógrafo también es fundamental para garantizar su correcta interacción con la línea aérea de contacto , teniendo en cuenta la posible flexibilidad de los vehículos .
Para apoyar la interoperabilidad de las redes europeas , el objetivo son los pantógrafos especificados en la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional .
La interacción entre la línea aérea de contacto y el pantógrafo constituye un aspecto importantísimo para establecer una transmisión de energía fiable , sin perturbaciones no deseadas para las instalaciones ferroviarias y para el medio ambiente .
Esta interacción viene determinada principalmente por :
los efectos estáticos y aerodinámicos , que dependen del tipo de pletinas de contacto del pantógrafo y del diseño de este , de la forma del vehículo en el que van montados los pantógrafos y de la posición en estos en el vehículo ;
la compatibilidad del material de la pletina de contacto con el hilo de contacto ;
las características dinámicas de la línea aérea de contacto y el pantógrafo o pantógrafos , para trenes de unidades simples o múltiples ;
el número de pantógrafos en servicio y la distancia entre ellos , ya que cada pantógrafo puede interferir con el resto de los que se encuentran en la misma sección de la línea aérea de contacto .
El subsistema de energía interacciona con algunos de los otros subsistemas del sistema ferroviario para conseguir el rendimiento previsto .
A continuación se enumeran las interfaces :
La tensión y la frecuencia y sus márgenes de variación admisibles tienen relación con el subsistema de material rodante .
La potencia instalada en las líneas y el factor de potencia especificado determinan los rendimientos del sistema ferroviario y se relacionan con el subsistema de material rodante .
El frenado de recuperación reduce el consumo de energía y tiene relación con el subsistema de material rodante .
Las instalaciones eléctricas fijas y los equipos de tracción de a bordo precisan protección contra los cortocircuitos .
Hay que coordinar el disparo de los disyuntores en las subestaciones y en los trenes .
La protección eléctrica interacciona con el subsistema de material rodante .
Las interferencias eléctricas y las emisiones de armónicos afectan a los subsistemas de material rodante y de control-mando y señalización .
El circuito de retorno de corriente tiene cierta relación con los subsistemas de control-mando y señalización y de infraestructura .
Hay que prestar especial atención a la pendiente del hilo de contacto y a su variación a fin de evitar la pérdida de contacto y el desgaste excesivo .
La altura del hilo de contacto y su pendiente se relacionan con los subsistemas de infraestructura y material rodante .
La flexibilidad del vehículo y del pantógrafo afecta al subsistema de infraestructura .
La calidad de la captación de corriente depende del número de pantógrafos en servicio , de su separación y de otras características específicas de la unidad de tracción .
La disposición de los pantógrafos afecta al subsistema de material rodante .
Para atravesar las transiciones entre distintos sistemas de alimentación y las secciones de separación de fases sin que se forme un arco eléctrico , hay que establecer el número y la configuración de los pantógrafos en los trenes .
Esto se relaciona con el subsistema de material rodante .
Para atravesar las transiciones del sistema de alimentación y las secciones de separación de fases sin que se forme un arco eléctrico , es necesario controlar la corriente del tren .
Esto se relaciona con el subsistema de control-mando y señalización .
Al atravesar secciones de separación de sistemas de alimentación , puede ser necesario bajar los pantógrafos .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema ferroviario , sus subsistemas y sus componentes de interoperabilidad deben cumplir los requisitos esenciales establecidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
El cuadro siguiente indica parámetros básicos de la presente ETI y su correspondencia con los requisitos esenciales , como se explica en el anexo III de la Directiva .
Punto de la ETI
Título del punto de la ETI
Seguridad
Fiabili-dad y disponi-bilidad
Salud
Protección medioam-biental
Compatibi-lidad técnica
Ropa de alta visibilidad
El sistema ferroviario , al que se aplica la Directiva 2008/57 / CE y del cual forma parte el subsistema , es un sistema integrado cuya compatibilidad es preciso verificar .
Hay que comprobar dicha compatibilidad , en particular , en lo que se refiere a las especificaciones del subsistema , sus interfaces con el sistema en el que está integrado y las normas de explotación y mantenimiento .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema y sus interfaces , descritas en los puntos 4.2 y 4.3 , no imponen el empleo de soluciones técnicas o tecnologías específicas , excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad de la red ferroviaria .
No obstante , las soluciones innovadoras para la interoperabilidad pueden requerir nuevas especificaciones y / o nuevos métodos de evaluación .
A fin de permitir la innovación tecnológica , se desarrollarán estas especificaciones y métodos de evaluación mediante el proceso descrito en los puntos 6.1.3 y 6.2.3 .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , se caracteriza el subsistema de energía mediante las especificaciones indicadas en los puntos 4.2 a 4.7 .
En el anexo C de la presente ETI se encuentra una lista de parámetros aplicables al subsistema de energía que se recogerán en el registro de la infraestructura .
Los procedimientos para la verificación CE del subsistema de energía vienen indicados en el punto 6.2.4 y en el anexo B , Cuadro B.1 , de la presente ETI .
Para casos específicos , véase el capítulo 7.5 .
Cuando se haga referencia a normas EN , no se aplicará ninguna de las variaciones denominadas en ellas « desviación nacional » o « condiciones nacionales especiales » .
Los rendimientos que deberá alcanzar el subsistema de energía corresponderán a los rendimientos aplicables del sistema ferroviario , en lo que se refiere a
la velocidad máxima de la línea , el tipo de tren , y
la energía que demandan los trenes a través de los pantógrafos .
Los parámetros básicos que caracterizan el subsistema de energía son los siguientes .
Alimentación eléctrica :
tensión y frecuencia ( 4.2.3 ) ,
parámetros relacionados con los rendimientos del sistema de alimentación ( 4.2.4 ) ,
continuidad de la alimentación en caso de perturbaciones en los túneles ( 4.2.5 ) ,
capacidad de transporte de corriente , sistemas de corriente continua , trenes en reposo ( 4.2.6 ) ,
frenado de recuperación ( 4.2.7 ) ,
medidas de coordinación de la protección eléctrica ( 4.2.8 ) ,
armónicos y efectos dinámicos para sistemas de corriente alterna ( 4.2.9 ) , y
equipos de medida del consumo de energía eléctrica ( 4.2.21 ) .
Geometría de la línea aérea de contacto y calidad de la captación de corriente :
geometría de la línea aérea de contacto ( 4.2.13 ) ,
gálibo del pantógrafo ( 4.2.14 ) ,
fuerza de contacto media ( 4.2.15 ) ,
comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente ( 4.2.16 ) ,
separación de pantógrafos ( 4.2.17 ) ,
material del hilo de contacto ( 4.2.18 ) ,
secciones de separación de fases ( 4.2.19 ) , y
secciones de separación de sistemas ( 4.2.20 ) .
Las locomotoras y las unidades de tracción precisan una normalización de la tensión y de la frecuencia .
Los valores y los límites de la tensión y de la frecuencia en los terminales de la subestación y en el pantógrafo deben cumplir la norma EN50163:2004 , punto 4 .
El sistema de corriente alterna de 25 kV 50 Hz debe ser el sistema de alimentación deseado por razones de compatibilidad con los sistemas de generación y distribución de electricidad , y de normalización de los equipos de las subestaciones .
Sin embargo , a causa de los elevados costes de las inversiones necesarias para migrar desde otras tensiones del sistema al de 25 kV y a la posibilidad de emplear unidades de tracción multisistema , se permite la utilización de los sistemas siguientes en aquellos subsistemas nuevos , acondicionados o renovados :
corriente continua de 3kV , y
La tensión y la frecuencia nominales se incluirán en el registro de infraestructura ( véase el anexo C ) .
El diseño del subsistema de energía está determinado por la velocidad de línea para los servicios previstos y por la topografía .
Por lo tanto , hay que tener en cuenta los parámetros siguientes :
la corriente máxima del tren ,
el factor de potencia de los trenes , y
la tensión útil media .
Corriente máxima en el tren
El Administrador de Infraestructura declarará la corriente máxima del tren en el registro de infraestructura ( véase el anexo C ) .
El diseño del subsistema de energía asegurará la capacidad de la alimentación para conseguir los rendimientos especificados y para permitir la explotación de los trenes con una potencia menor que 2 MW sin limitación de la corriente , como se describe en el punto 7.3 de la norma EN50388:2005 .
Factor de potencia de los trenes
El factor de potencia de los trenes estará de acuerdo con los requisitos del anexo G y de la norma EN 50388:2005 , punto 6.3 .
Tensión útil media
La tensión útil media calculada « en el pantógrafo » cumplirá lo previsto en la norma EN50388:2005 , puntos 8.3 y 8.4 , empleando los datos de diseño para el factor de potencia de acuerdo con el anexo G.
La alimentación eléctrica y el sistema de la línea aérea de contacto se diseñarán para permitir la continuidad del funcionamiento en caso de perturbaciones en los túneles .
Esto se conseguirá mediante el seccionamiento de la línea aérea de contacto según el punto 4.2.3.1 de la ETI de seguridad en los túneles .
La línea aérea de contacto de los sistemas de c.c . se diseñará para que soporte 300 A ( en un sistema de alimentación a 1,5 kV ) y 200 A ( en un sistema de alimentación a 3 kV ) por pantógrafo con el tren en reposo .
Esto se conseguirá empleando una fuerza estática de contacto como se define en el punto 7.1 de la norma EN50367:2006 .
Cuando se haya diseñado la línea aérea de contacto para soportar valores mayores de la corriente máxima en reposo , el Administrador de Infraestructura lo declarará en el registro la infraestructura ( véase el anexo C ) .
Se diseñará la línea aérea de contacto teniendo en cuenta los límites de temperatura , de acuerdo con la norma EN50119:2009 punto 5.1.2 .
Se diseñarán los sistemas de alimentación eléctrica en c.a . para que permitan el empleo de frenos de recuperación como frenos de servicio capaces de intercambiar energía sin interrupciones con otros trenes o por cualquier otro medio .
Los sistemas de alimentación eléctrica en c.c . se diseñarán para permitir el empleo de frenos de recuperación como freno de servicio al menos por intercambio de energía con otros trenes .
En el registro de infraestructura se proporcionará información sobre la posibilidad del empleo de frenos de recuperación ( véase el anexo C ) .
El diseño de la coordinación de la protección eléctrica del subsistema de energía cumplirá los requisitos detallados en la norma EN50388:2005 , punto 11 , excepto el cuadro 8 que se sustituye por el anexo H de la presente ETI .
Los subsistemas de energía y de material rodante del sistema ferroviario convencional han de poder trabajar conjuntamente sin problemas de interferencia , tales como sobretensiones y otros aspectos descritos en la norma EN50388:2005 , punto 10 .
El Administrador de Infraestructura será responsable de regular las emisiones de armónicos hacia la compañía eléctrica teniendo en cuenta las normas nacionales o europeas y los requisitos estipulados por la empresa .
La presente ETI no requiere evaluación de conformidad .
La compatibilidad electromagnética externa no es una característica específica de la red ferroviaria Las instalaciones de alimentación de energía eléctrica cumplirán los requisitos esenciales de la Directiva 2004/108 / CE sobre compatibilidad electromagnética .
La protección del medio ambiente está regulada por otra legislación europea relativa a la evaluación de los efectos que sobre el mismo producen ciertos proyectos .
Se diseñará la línea aérea de contacto para su utilización con pantógrafos con la geometría del arco indicada en la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional , punto 4.2.8.2.9.2 .
La altura del hilo de contacto , su pendiente respecto a la vía y su desviación lateral bajo la acción de viento transversal determinarán la interoperabilidad de la red ferroviaria .
Altura del hilo de contacto
La altura nominal del hilo de contacto estará comprendida entre 5,00 y 5,75 m. Para la relación entre las alturas del hilo de contacto y las de trabajo del pantógrafo , véase la norma EN50119:2009 , figura 1 .
La altura del hilo de contacto puede ser menor en casos relacionados con el gálibo ( como puentes , túneles ) .
La altura mínima del hilo de contacto se calculará de acuerdo con la norma EN50119:2009 , punto 5.10.4 . La altura del hilo de contacto puede ser mayor en ciertos casos ( por ejemplo , pasos a nivel , zonas de carga , etc. ) .
En esos casos , la altura máxima de diseño no puede ser mayor de 6,20 m.
Variación de la altura del hilo de contacto
La variación de la altura del hilo de contacto cumplirá los requisitos impuestos por la norma EN50119:2009 , punto 5.10.3 .
La pendiente del hilo de contacto especificado en la norma EN50119:2009 , punto 5.10.3 , podrá excederse excepcionalmente cuando una serie de limitaciones sobre su altura ( por ejemplo , pasos a nivel , puentes , túneles ) impida su cumplimiento ; en tal caso , cuando se apliquen los requisitos del punto 4.2.16 , únicamente se cumplirá el requisito relacionado con la máxima fuerza de contacto .
Desviación lateral
La desviación lateral máxima permisible del hilo de contacto en sentido normal al eje de diseño de la vía bajo la acción de viento transversal se muestra en el cuadro 4.2.13.3 .
Cuadro 4.2.13.3
Desviación lateral máxima
Longitud del pantógrafo
Los valores deberán ajustarse teniendo en cuenta el movimiento del pantógrafo y las tolerancias de la vía , de acuerdo con el anexo E.
En el caso de vía multicarril , se cumplirá el requisito para cada par de carriles ( diseñado para utilizarse como vía separada ) que se vaya a evaluar de acuerdo con la presente ETI .
Los perfiles de pantógrafo permitidos en la línea se indicarán en el registro de infraestructura ( véase el anexo C ) .
Este gálibo se calculará utilizando el método cinemático , con los valores :
para el desplazamiento del pantógrafo - epu - de 0,110 m a la altura mínima de verificación - h'u ≤ 5,0 m , y
para el desplazamiento del pantógrafo - epo - de 0,170 m a la altura máxima de verificación - h'o - 6,5 m ,
de acuerdo con el anexo E punto E.2.1.4 y otros valores de acuerdo con el anexo E punto E.3 .
La fuerza de contacto media Fm es el valor medio estadístico de la fuerza de contacto .
Fm está formado por las componentes estática , dinámica y aerodinámica de la fuerza de contacto del pantógrafo .
La fuerza estática de contacto se define en EN50367:2006 punto 7.1 .
Los valores de Fm para cada sistema de alimentación se definen en el cuadro 4.2.15 .
Sistema de alimentación
Fm hasta 200 km/h
donde [ Fm ] = fuerza media de contacto en N y [ v ] = velocidad en km/h .
De acuerdo con el punto 4.2.16 , se diseñarán las líneas aéreas de contacto para que puedan soportar la curva del límite superior de la fuerza indicada en el cuadro 4.2.15 .
Se diseñará la línea aérea de contacto de acuerdo con los requisitos de comportamiento dinámico .
La elevación del hilo de contacto a la velocidad de diseño se ajustará a lo dispuesto en el cuadro 4.2.16 .
La calidad de la captación de corriente tiene una repercusión fundamental sobre la vida útil del hilo de contacto y , por lo tanto , cumplirá los parámetros acordados y medibles .
El cumplimiento de los requisitos de comportamiento dinámico se verificará mediante la evaluación de :
Elevación del hilo de contacto
y , bien
la fuerza de contacto media Fm y la desviación típica σmax
el porcentaje de arcos .
La entidad contratante declarará el método que debe emplearse para la verificación .
Los valores a conseguir con el método seleccionado se presentan en el cuadro 4.2.16 .
Cuadro 4.2.16
Requisitos de comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente
Requisitos
Para v > 160 km/h
Para v ≤ 160 km/h
Espacio para elevación del brazo de atirantado
Fuerza de contacto media Fm
0,3 Fm Porcentaje de arcos a la velocidad máxima de la línea , NQ ( % ) ( duración mínima del arco 5 ms )
≤ 0,1 para sistemas de c.a . ≤ 0,2 para sistemas de c.c
Para las definiciones , valores y métodos de ensayo , consúltense las normas EN50317:2002 y EN50318:2002 .
S0 es la elevación calculada , simulada o medida del hilo de contacto en un brazo de atirantado , producida en las condiciones normales de funcionamiento con uno o varios pantógrafos con una fuerza de contacto media Fm a la velocidad máxima de la línea .
Cuando la elevación del brazo de atirantado está limitada físicamente a causa del diseño de la línea aérea de contacto , se permite reducir el espacio necesario a 1,5 S0 ( consúltese EN50119:2009 punto 5.10.2 )
La fuerza máxima ( Fmax ) en una línea abierta está generalmente dentro de valor de Fm más tres desviaciones típicas σmax ; valores mayores se pueden producir en puntos determinados , que no superarán los indicados en la norma EN50119:2009 , Cuadro 4 punto 5.2.5.2 .
Para componentes rígidos , como los aisladores de sección en los sistemas de la línea aérea de contacto , la fuerza de contacto puede aumentar hasta un máximo de 350 N.
La línea aérea de contacto se diseñará para un mínimo de dos pantógrafos que trabajen de forma adyacente , con una separación mínima entre los ejes de las cabezas del pantógrafo como se fija en el cuadro 4.2.17 .
Cuadro 4.2.17
Velocidad de servicio
Distancia mínima para c.a .
Distancia mínima para c.c . de 3 kV
Distancia mínima para c.c . de 1,5 kV
Tipo
En su caso , se declararán los parámetros siguientes en el registro de infraestructura ( véase el anexo C ):
el tipo de diseño de distancia ( A , B o C ) para la línea aérea de contacto de acuerdo con el cuadro 4.2.17 ,
la separación mínima entre pantógrafos adyacentes por debajo de lo que se muestra en el cuadro 4.2.17 ,
el número de pantógrafos por encima de dos , para el que se ha diseñado la línea .
La combinación del material del hilo de contacto y de la pletina de contacto tiene una fuerte influencia en el desgaste de ambos lados .
Los materiales admisibles para los hilos de contacto son el cobre y las aleaciones de cobre ( salvo las aleaciones cobre-cadmio ) .
El hilo de contacto cumplirá los requisitos de la norma EN50149:2001 puntos 4.1 , 4.2 y 4.5 a 4.7 ( salvo el cuadro 1 ) .
Para las líneas de c.a . , se diseñará el hilo de contacto para permitir el empleo de pletinas de contacto de carbono puro ( ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional , punto 4.2.8.2.9.4.2 ) .
Cuando el Administrador de Infraestructura acepte otro material para las pletinas de contacto , deberá hacerse una anotación en el registro de infraestructura ( véase el anexo C ) .
El hilo de contacto se diseñará en las líneas de c.c . para que admita materiales de las pletinas de contacto que estén de acuerdo con la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional , punto 4.2.8.2.9.4.2 .
El diseño de las secciones de separación de fases asegurará que los trenes se puedan mover de una sección a otra adyacente sin que se forme un arco eléctrico entre ambas fases .
El consumo de energía se hará bajar a cero de acuerdo con la norma EN50388:2005 punto 5.1 .
Se dispondrán los medios adecuados ( excepto la sección de pequeña separación del anexo F – figura F.1 ) que permitan que un tren que se ha parado dentro de la sección de separación de fases pueda arrancar de nuevo .
La sección neutra se podrá conectar a las secciones adyacentes por medio de disyuntores controlados a distancia .
El diseño de las secciones de separación adoptará normalmente soluciones como las descritas en la norma EN50367:2006 anexo A.1 o en el anexo F de esta ETI .
Cuando se proponga una solución alternativa , se tendrá que demostrar que dicha alternativa es al menos tan fiable .
En el registro de infraestructura se proporcionará información sobre el diseño de las secciones de separación de fases y la configuración admisible de pantógrafos levantados ( véase el anexo C ) .
El diseño de las secciones de separación de sistemas asegurará que los vehículos puedan pasar de un sistema de alimentación eléctrica a otro adyacente sin que se forme un arco eléctrico entre los dos sistemas Un sistema de separación entre sistemas de c.a . y c.c . precisa adoptar medidas adicionales en el circuito de retorno tal como se define en la norma EN50122-2:1998 , punto 6.1.1 .
Hay dos métodos para atravesar las secciones de separación de sistemas :
con el pantógrafo levantado y tocando el hilo de contacto ;
con el pantógrafo bajado y sin tocar el hilo de contacto ,
Los Administradores de Infraestructura vecinos se pondrán de acuerdo , bien sobre ( a ) , bien sobre ( b ) , según las circunstancias existentes .
Se incluirá en el registro de infraestructura el método que se vaya a adoptar ( véase el anexo C ) .
Pantógrafo levantado
Si se atraviesan las secciones de separación de sistemas con los pantógrafos levantados hasta el hilo de contacto , su diseño funcional se especifica de la forma siguiente :
la geometría de los distintos elementos de la línea aérea de contacto impedirán que los pantógrafos provoquen cortocircuitos o puenteen ambos sistemas de alimentación ,
se tomarán medidas en el subsistema de energía para evitar que se puenteen ambos sistemas de alimentación adyacentes en el caso de que falle la apertura de los disyuntores del circuito de a bordo ,
la variación de la altura del hilo de contacto a lo largo de toda la sección de separación debe cumplir los requisitos fijados en la norma EN50119:2009 , punto 5.10.3 .
La configuración de pantógrafos que se permite para atravesar levantados la separación de sistemas se incluirá en el registro de infraestructura ( véase el anexo C ) .
Pantógrafos bajados
Se seleccionará esta opción si no se pueden cumplir las condiciones de servicio con pantógrafos levantados .
Si se atraviesa una sección de separación de sistemas con los pantógrafos bajados , se diseñará de forma que se evite la formación de arcos eléctricos por un pantógrafo levantado de forma no intencionada .
Se dispondrá de equipos que desconecten ambos sistemas de alimentación si un pantógrafo permanece levantado , por ejemplo , mediante la detección de cortocircuitos .
Este equipo podrá utilizarse con fines de facturación y los datos que indique serán aceptados para la facturación en todos los Estados miembros .
Desde el punto de vista de la compatibilidad técnica , las interfaces se enumeran en el orden de los subsistemas de la forma siguiente : material rodante , infraestructura , control-mando y señalización , explotación y gestión del tráfico .
También incluyen referencias a la ETI de seguridad en los túneles .
Parámetro
Punto
Funcionamiento dentro de los márgenes de tensión y frecuencia
Corriente máxima del tren
Potencia y corriente máximas de la línea aérea de contacto
Factor de potencia
Capacidad de transporte de corriente , sistemas de c.c . , trenes en reposo
Corriente máxima en reposo para sistemas de c.c .
Freno de recuperación con energía hacia la línea aérea de contacto
Protección eléctrica del tren
Perturbaciones de energía del sistema para sistemas de c.a .
Zona de trabajo de la altura del pantógrafo
Geometría del arco del pantógrafo
Gálibo
Fuerza estática de contacto del pantógrafo
Fuerza de contacto y comportamiento dinámico del pantógrafo
Configuración de los pantógrafos
Material de la pletina de contacto
Circulación a través de una sección de separación de fases o de sistemas
fases
sistemas
Función de medida del consumo de energía
Gálibo del pantógrafo
Gálibo de implantación de obstáculos
del sistema de la línea aérea de contacto
del circuito de retorno de corriente
Control-mando y señalización
La interfaz para el control de potencia en las secciones de separación de sistemas y fases es una interfaz entre el subsistema de energía y el de material rodante .
Sin embargo , se controla a través del subsistema de control-mando y señalización ; por consiguiente , la interfaz se especifica en la ETI de control-mando y señalización del sistema ferroviario convencional y la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional .
Dado que los armónicos de corriente generados por el material rodante afectan al subsistema de control-mando y señalización a través del subsistema de energía , esta cuestión se trata dentro del subsistema de control-mando y señalización .
El Administrador de Infraestructura está obligado a disponer de sistemas que le permitan comunicarse con las empresas ferroviarias . ETI de energía del sistema ferroviario convencional
Información al conductor en tiempo real
Elementos modificados
Para cumplir los requisitos esenciales del capítulo 3 , las normas de explotación específicas para el subsistema objeto de la presente ETI son las siguientes :
Gestión de la alimentación eléctrica en condiciones normales
En condiciones normales , para cumplir el punto 4.2.4.1 la corriente máxima admisible del tren no superará el valor indicado en el registro de infraestructura ( véase el anexo C ) .
Gestión de la alimentación eléctrica en condiciones anómalas
En condiciones anómalas , puede ser menor la corriente máxima admisible en el tren ( véase el anexo C ) .
El Administrador de Infraestructura informará de la variación a las empresas ferroviarias .
Gestión de la alimentación eléctrica en caso de peligro
El Administrador de Infraestructura dispondrá procedimientos para la gestión adecuada de la alimentación eléctrica en una emergencia .
Las empresas ferroviarias que exploten servicios en la línea y las que realicen trabajos en ella deberán ser avisadas de las medidas temporales y de su situación geográfica , naturaleza y medios de señalización .
La responsabilidad de la puesta a tierra se definirá en el plan de emergencia que debe preparar el Administrador de Infraestructura .
La evaluación de la conformidad se efectuará comprobando la existencia de canales de comunicación , instrucciones , procedimientos y dispositivos para uso en casos de emergencia .
En determinadas situaciones de obras programadas con antelación , puede ser necesario dejar en suspenso temporalmente las especificaciones del subsistema de energía y sus componentes de interoperabilidad definidas en los capítulos 4 y 5 de la ETI .
En este caso , el Administrador de Infraestructura definirá las condiciones de explotación excepcionales más adecuadas que se requieran para garantizar la seguridad .
Se aplicarán las siguientes disposiciones generales :
las condiciones de explotación excepcionales que no se ajusten a las ETI serán temporales y estarán programadas ,
las empresas ferroviarias que exploten servicios en la línea y las que realicen trabajos en ella deberán ser avisadas de las medidas temporales y de su situación geográfica , naturaleza y medios de señalización .
Se mantendrán las características especificadas del sistema de alimentación eléctrica ( incluyendo subestaciones y puestos de seccionamiento ) y de la línea aérea de contacto durante su vida útil .
Se elaborará un plan de mantenimiento a fin de garantizar que las características especificadas del subsistema de energía necesarias para asegurar la interoperabilidad se mantienen dentro de los límites prescritos .
El plan de mantenimiento incluirá , en particular , la descripción de las competencias profesionales del personal y del equipo de protección que debe utilizar .
Los procedimientos de mantenimiento no degradarán medidas de seguridad tales como la continuidad del circuito de retorno de corriente , la limitación de sobretensiones y la detección de cortocircuitos .
El Administrador de Infraestructura es responsable de las competencias profesionales y la calificación del personal que explota y controla el subsistema de energía ; se asegurará de que los procesos de evaluación de la competencia están claramente documentados .
Los requisitos de competencia para el mantenimiento del subsistema de energía se detallarán en el plan de mantenimiento ( véase el punto 4.5.2 ) .
En los puntos siguientes se describen las condiciones de seguridad y salud del personal que requieran la explotación , el mantenimiento del subsistema de energía y la aplicación de la ETI .
La seguridad eléctrica de los sistemas de alimentación eléctrica se conseguirá mediante el diseño y la prueba de estas instalaciones con arreglo a la norma EN50122-1:1997 , puntos 8 ( excluida la referencia a la norma EN50179 ) y 9.1 .
Las subestaciones y los puestos de seccionamiento estarán protegidos contra accesos no autorizados .
La puesta a tierra de las subestaciones y los puestos de seccionamiento se integrará en el sistema general de puesta a tierra dispuesto a lo largo de la línea .
Para cada instalación , se acreditará mediante análisis del diseño que los circuitos de retorno de corriente y los conductores de tierra son adecuados .
Se acreditará que se han puesto en práctica las medidas de protección contra choques eléctricos y potencial de carril según lo previsto .
La seguridad eléctrica del sistema de la línea aérea de contacto y la protección contra choques eléctricos se alcanzarán mediante el cumplimiento de la norma EN 50119:2009 punto 4.3 y EN 50122-1:1997 puntos 4.1 , 4.2 , 5.1 , 5.2 y 7 , excluidos los requisitos de las conexiones de los circuitos de la vía .
Las medidas para la puesta a tierra de la línea aérea de contacto se integrarán en el sistema general de puesta a tierra dispuesto a lo largo de la línea .
Para cada instalación , se acreditará mediante análisis del diseño que los circuitos de retorno de corriente y los conductores de tierra son adecuados .
La seguridad eléctrica y la funcionalidad del circuito de retorno de corriente se alcanzarán diseñando estas instalaciones con arreglo a la norma EN 50122-1:1997 , puntos 7 y 9.2 a 9.6 ( excluida la referencia a la norma EN 50179 ) .
Para cada instalación , se acreditará mediante análisis del diseño que los circuitos de retorno de corriente son adecuados .
Asimismo , se acreditará que se han puesto en práctica las medidas de protección contra choques eléctricos y potencial de carril según lo previsto en el proyecto .
Además de los puntos 4.7.2 a 4.7.4 , y de los requisitos especificados en el plan de mantenimiento ( véase el punto 4.5 ) , deberán tomarse precauciones para garantizar la seguridad y salud del personal de mantenimiento y explotación , de conformidad con la normativa europea y la normativa nacional compatible con la legislación europea .
El personal dedicado al mantenimiento del subsistema de energía , cuando trabaje en la vía o en sus inmediaciones , llevará ropa reflectante con la marca CE [ en cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva 89/686 / CEE , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 1]].4.8 .
De acuerdo con los artículos 33 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE , todas las ETI deben indicar de forma precisa la información que ha de incluirse en el registro europeo de tipos autorizados de vehículos y en el registro de infraestructura .
El anexo C de la presente ETI indica la información relativa al subsistema de energía que se incluirá en el registro de infraestructura .
En todos los casos , cuando cualquier parte o la totalidad de un subsistema de energía se homologue con la presente ETI , se consignará este extremo en el registro de infraestructura según lo indicado en el anexo C y en el punto correspondiente de los capítulos 4 y 7.5 ( casos específicos ) .
El anexo D de la presente ETI indica la información relativa al subsistema de energía que se incluirá en el registro europeo de tipos autorizados de vehículos .
Los componentes de interoperabilidad se regulan por las disposiciones correspondientes de la Directiva 2008/57 / CE que se enumeran posteriormente en lo que se refiere al subsistema de energía .
Línea aérea de contacto El componente de interoperabilidad « línea aérea de contacto » consta de los componentes enumerados a continuación que deben instalarse en el subsistema de energía , y las normas de configuración y diseño correspondientes .
Los componentes de una línea aérea de contacto son un conjunto de cables suspendidos por encima de la línea de ferrocarril para el suministro de electricidad a los trenes eléctricos , junto con los accesorios correspondientes , los aisladores en línea y otros accesorios , como feeders y conexiones .
Se sitúan por encima del límite superior del gálibo de los vehículos , a los cuales suministra energía eléctrica a través de los pantógrafos .
Los componentes de sustentación , como ménsulas , postes y cimentaciones , los conductores de retorno , feeders de autotransformadores , interruptores y otros aisladores , no forman parte del componente de interoperabilidad « línea aérea de contacto » .
Estos componentes se rigen por los requisitos del subsistema en lo que se refiere a la interoperabilidad .
La evaluación de conformidad se regirá por las fases y características que se indican en el punto 6.1.3 y por X en el cuadro A.1 del anexo A de la presente ETI .
Geometría de la línea aérea de contacto
El diseño de la línea aérea de contacto se ajustará al punto 4.2.13 .
La línea aérea de contacto se diseñará empleando la fuerza de contacto media Fm indicada en el punto 4.2.15 .
Comportamiento dinámico
Los requisitos de comportamiento dinámico de la línea aérea de contacto se establecen en el punto 4.2.16 .
Espacio para la elevación
La línea aérea de contacto se diseñará de manera que deje el espacio necesario para la elevación , establecido en el punto 4.2.16 .
Diseño de la separación de pantógrafos
La línea aérea de contacto será diseñada para una separación de pantógrafos especificada en el punto 4.2.17 .
Corriente en reposo
La línea aérea de contacto se diseñará para los sistemas de c.c . según los requisitos establecidos en el punto 4.2.6 .
El material del hilo de contacto cumplirá los requisitos establecidos en el punto 4.2.18 .
Los procedimientos de evaluación de conformidad de los componentes de interoperabilidad definidos en el capítulo 5 de la presente ETI se llevará a cabo aplicando los módulos oportunos .
Los procedimientos de evaluación de los requisitos particulares aplicables a los componentes de interoperabilidad se establecen en el punto 6.1.4
Para la evaluación de conformidad de los componentes de interoperabilidad se utilizan los módulos siguientes :
CA Control interno de la fabricación
CB Examen de tipo CE
CC Conformidad con el tipo basándose en el control interno de fabricación
CH Conformidad basándose en un sistema de gestión de calidad total
Conformidad basándose en un sistema de gestión de calidad total con examen del diseño
Cuadro 6.1.2
Módulos para la evaluación de conformidad aplicables a los componentes de interoperabilidad
Procedimientos
Módulos
Comercializados en el mercado de la UE con anterioridad a la entrada en vigor de la presente ETI
CA o CH
Comercializados en el mercado de la UE con posterioridad a la entrada en vigor de la presente ETI
CB+CC o CH1
Los módulos para evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad se seleccionarán entre los que se muestran en el cuadro 6.1.2 .
En el caso de productos comercializados en el mercado antes de la publicación de la presente ETI , se considerará que el tipo está aprobado y por lo tanto , no es preciso el examen de tipo CE ( módulo CB ) , siempre que el fabricante demuestre que se han superado los ensayos y las verificaciones de los componentes de interoperabilidad para aplicaciones anteriores en condiciones comparables y que están conformes con los requisitos de la presente ETI .
En tal caso , estas evaluaciones seguirán siendo válidas en la nueva aplicación .
Si no fuera posible demostrar que la solución se ha probado de forma positiva anteriormente , se aplicará el procedimiento para componentes de interoperabilidad comercializados en la UE tras la publicación de esta ETI .
Si se propusiera una solución innovadora para un componente de interoperabilidad definido en el punto 5.2 , el fabricante o su representante autorizado en la Comunidad detallará las diferencias con el punto correspondiente de esta ETI y las someterá a la Comisión para su análisis .
En caso de que el análisis diera lugar a un dictamen favorable , se desarrollarán las especificaciones funcionales y de interfaz adecuadas para el componente y el método de evaluación con autorización de la Comisión .
Estas especificaciones funcionales y de interfaz y los correspondientes métodos de evaluación se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Mediante notificación de una decisión de la Comisión , adoptada de acuerdo con el artículo 29 de la Directiva , podrá permitirse la aplicación de la solución innovadora antes de su incorporación a la ETI mediante el proceso de revisión .
Procedimiento particular de evaluación para el componente de interoperabilidad « línea aérea de contacto »
Evaluación del comportamiento dinámico y de la calidad de la captación de corriente
La evaluación del comportamiento dinámico y de la calidad de la captación de corriente afecta a la línea aérea de contacto ( subsistema de energía ) y al pantógrafo ( subsistema de material rodante ) .
Los nuevos diseños de la línea aérea de contacto se evaluarán por simulación con arreglo a la norma EN50318:2002 y por medición de una sección de ensayo del nuevo diseño con arreglo a la norma EN50317:2002 .
Se tendrán en cuenta elementos singulares ( por ejemplo , túneles , escapes entre vías , secciones de separación de fases , etc. ) , en la realización de simulaciones y en el análisis de resultados .
Las simulaciones se harán utilizando al menos dos tipos de pantógrafo que cumplan la ETI [ 2 ] correspondiente para la velocidad [ 3 ] y el sistema de alimentación eléctrica adecuados , hasta la velocidad de diseño del componente de interoperabilidad « línea aérea de contacto » propuesto .
Se admite realizar la simulación empleando tipos de pantógrafos que se encuentren en proceso de homologación como componente de interoperabilidad , siempre que cumplan los otros requisitos de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional .
La simulación se realizará para un único pantógrafo y para múltiples pantógrafos con separación conforme a los requisitos del punto 4.2.17 .
La prueba se realizará al menos para las configuraciones de pantógrafo más desfavorables deducidas de las simulaciones y cumplirá los requisitos establecidos en el punto 4.2.17 .
Evaluación de la corriente en reposo
La evaluación de conformidad se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN50367:2006 , anexo A.4.1 .
De acuerdo con el anexo IV , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , la declaración CE de conformidad estará acompañada por una declaración que establezca las condiciones de utilización :
tensión y frecuencia nominal ;
velocidad de diseño máxima .
A petición del solicitante , el organismo notificado llevará a cabo la verificación CE de acuerdo con el anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE y con las disposiciones de los módulos aplicables .
Si el solicitante demostrara que se han superado pruebas o verificaciones de un subsistema de energía para aplicaciones anteriores de un diseño en circunstancias similares , el organismo notificado las tendrá en cuenta para la verificación CE .
Los procedimientos de evaluación de los requisitos particulares aplicables al subsistema se establecen en el punto 6.2.4
El solicitante redactará la declaración CE de verificación del subsistema de energía de acuerdo con el artículo 18 , apartado 1 , y el anexo V de la Directiva 2008/57 / CE .
Para el procedimiento de verificación CE del subsistema de energía , el solicitante o su representante autorizado en la Comunidad podrá escoger entre :
módulo SG : verificación CE basada en la verificación de una unidad , o
módulo SH1 : verificación CE basada en un sistema de gestión de calidad total con examen del diseño .
Aplicación del módulo SG
En el caso del módulo SG , el organismo notificado podrá tener en cuenta pruebas de exámenes , comprobaciones o pruebas que se hayan superado , efectuadas en condiciones comparables por otros organismos [ 4 ] o por el solicitante ( o en su nombre ) .
Aplicación del módulo SH1
Solamente se podrá escoger el módulo SH1 cuando las actividades que contribuyan al subsistema propuesto que hay que verificar ( diseño , fabricación , montaje , instalación ) estén sujetas a un sistema de gestión de calidad para el diseño , la fabricación , y el examen y ensayo del producto acabado , aprobadas y controladas por un organismo notificado .
Si el subsistema incluye una solución innovadora según lo mencionado en el punto 4.1 , el solicitante indicará la diferencia con los puntos correspondientes de la ETI y las comunicará a la Comisión .
En caso de dictamen favorable , se desarrollarán las especificaciones funcionales y de interfaz adecuadas y los métodos de evaluación para esta solución .
Las especificaciones funcionales y de interfaz adecuadas y los métodos de evaluación correspondientes se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Evaluación de la tensión útil media
La evaluación se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN50388:2005 , puntos 14.4.1 , 14.4.2 ( solo simulación ) y 14.4.3 .
Evaluación del frenado de recuperación
La evaluación de las instalaciones fijas de alimentación eléctrica de c.a . se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN50388:2005 , punto 14.7.2
La evaluación de la alimentación eléctrica de c.c . se llevará a cabo mediante un análisis de diseño .
Evaluación de las medidas de coordinación de la protección eléctrica
La evaluación del diseño y explotación de las subestaciones se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN50388:2005 , punto 14.6 .
Evaluación de armónicos y efectos dinámicos para sistemas de corriente alterna
La evaluación , basada en un estudio de compatibilidad , se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN50388:2005 , punto 10.3 , teniendo en cuenta las sobretensiones indicadas en la norma EN 50388:2005 , punto 10.4 .
Evaluación del comportamiento dinámico y la calidad de la captación de corriente ( integración en un subsistema )
Si la línea aérea de contacto que se va a instalar en una línea nueva está certificada como componente de interoperabilidad , se realizarán mediciones de los parámetros de interacción de acuerdo con la norma EN50317:2002 , para comprobar la correcta instalación .
Estas mediciones se llevarán a cabo con un componente de interoperabilidad « Pantógrafo » , que presente las características de fuerza de contacto media requeridas por el punto 4.2.15 de la presente ETI para la velocidad de diseño considerada para la línea aérea de contacto .
El objetivo principal de esta prueba es detectar los errores de montaje pero no evaluar el diseño , en principio .
La línea aérea de contacto instalada podrá aceptarse si los resultados de las medidas cumplen los requisitos del punto 4.2.16 aplicables a la elevación y o bien a la fuerza de contacto media y la desviación típica , o bien al porcentaje de arcos .
La evaluación del comportamiento dinámico y de la calidad de la captación de corriente para la integración del pantógrafo en el subsistema de material rodante se establece en el punto 6.2.2.2.14 de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional .
Evaluación del plan de mantenimiento
La evaluación se llevará a cabo verificando la existencia del mantenimiento .
El organismo notificado no es responsable de evaluar la idoneidad de los requisitos detallados fijados en el plan .
Durante el período transitorio previsto en el artículo 4 de esta Decisión , los organismos notificados podrán expedir certificados CE de verificación de un subsistema , aunque algunos de los componentes de interoperabilidad incorporados a este no estén amparados por las declaraciones CE correspondientes de conformidad y / o de idoneidad para el uso , según lo dispuesto en la presente ETI , si se cumplen los criterios siguientes :
el organismo notificado ha comprobado la conformidad del subsistema con respecto a los requisitos del capítulo 4 y en relación con los capítulos 6.2 a 7 ( excepto « Casos específicos » ) de la presente ETI .
Además , no se aplica la conformidad de los componentes de interoperabilidad con el capítulo 5 y 6.1 , y
los componentes de interoperabilidad no amparados por la correspondiente declaración CE de conformidad y / o de idoneidad para el uso se han empleado en un sistema ya aprobado y puesto en servicio al menos en un Estado miembro antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
No se prepararán declaraciones CE de conformidad y / o de idoneidad de uso para los componentes de interoperabilidad evaluados de esta manera .
El certificado CE de verificación del subsistema indicará claramente los componentes de interoperabilidad que han sido evaluados por el organismo notificado como parte de la verificación del subsistema .
La declaración CE de verificación del subsistema indicará claramente :
los componentes de interoperabilidad que se han evaluado como parte del subsistema ,
la confirmación de que el subsistema incluye componentes de interoperabilidad idénticos a los que se ha verificado como parte del subsistema ,
las razones por las que el fabricante no presentó para esos componentes de interoperabilidad una declaración CE de conformidad y / o idoneidad de uso antes de la incorporación al subsistema , incluyendo la aplicación de normas nacionales notificadas de acuerdo con el articulo 17 de la Directiva 2008/57 / CE .
Durante el período transitorio , así como después de su terminación , hasta que el subsistema se acondicione o renueve ( teniendo en cuenta la decisión del Estado miembro para la aplicación de las ETI ) , se permite utilizar los componentes de interoperabilidad del mismo tipo sin una declaración CE de conformidad y / o idoneidad de uso , como sustituciones relacionadas con el mantenimiento ( piezas de recambio ) del subsistema , bajo la responsabilidad del organismo responsable del mantenimiento .
En cualquier caso , el organismo responsable del mantenimiento debe garantizar que los recambios de los componentes son idóneos para sus aplicaciones , se utilizan dentro de su campo de utilización , y permiten lograr la interoperabilidad dentro del sistema ferroviario , cumpliendo a la vez los requisitos esenciales .
Esos componentes deben estar identificados y certificados de acuerdo con cualquier norma nacional o internacional , o cualquier procedimiento técnico que esté ampliamente admitido en el ámbito ferroviario .
El Estado miembro especificará para las líneas de la red transeuropea los componentes del subsistema de energía que se precisan para los servicios interoperables ( por ejemplo , líneas aéreas de contacto sobre vías , apartaderos , estaciones , estaciones de clasificación ) y que por lo tanto , deben cumplir la presente ETI .
Al hacerlo , el Estado miembro tendrá en cuenta la coherencia del sistema en su conjunto .
La estrategia descrita en la presente ETI se aplica a las líneas nuevas , acondicionadas y renovadas .
La modificación de las líneas existentes para que estén conformes con las ETI puede acarrear elevados costes de inversión y , por lo tanto , puede hacerse progresivamente .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , la estrategia de migración indicará la forma en que deban adaptarse las instalaciones existentes cuando esté justificado económicamente hacerlo .
La elección de un sistema de alimentación eléctrica es una decisión del Estado miembro .
La decisión se debe adoptar basándose en aspectos económicos , teniendo en cuenta al menos los siguientes factores :
el sistema de alimentación eléctrica existente en ese Estado miembro ,
las conexiones con las líneas ferroviarias de los países colindantes que ya dispongan de un sistema de alimentación eléctrica .
Se diseñará la línea aérea de contacto para su utilización al menos con uno de los pantógrafos con la geometría de arco ( 1600 mm o 1950 mm ) indicada en la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional , punto 4.2.8.2.9.2 .
Los capítulos 4 a 6 , así como cualquier disposición específica del punto 7.5 siguiente , se aplican plenamente a las líneas ubicadas en el ámbito geográfico de la presente ETI ( véase el punto 1.2 ) que hayan de ponerse en servicio tras su entrada en vigor .
Si bien la ETI debe aplicarse completamente a las instalaciones nuevas , su aplicación en las líneas existentes puede exigir modificaciones en los equipos existentes .
El grado de modificación necesaria dependerá del grado de conformidad de dichos equipos .
Cuando no se aplique el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE por no requerirse una nueva autorización de puesta en servicio , se recomienda la conformidad con la presente ETI .
Cuando no sea posible conseguir la conformidad , la entidad contratante informará al Estado miembro de las razones para ello .
Cuando el Estado miembro requiera poner en servicio nuevos equipos , la entidad contratante definirá las medidas prácticas y las distintas fases del proyecto que sean necesarias para conseguir los niveles necesarios de prestaciones .
Estas fases del proyecto podrán incluir períodos transitorios para la puesta en servicio de equipos con niveles de prestación reducidos .
En el caso de los subsistemas ya existentes , podrá permitirse la circulación de vehículos conformes con la ETI siempre que cumplan los requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE .
En este caso , el Administrador de Infraestructura deberá poder completar , de manera voluntaria , el registro de infraestructura indicado en el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE .
El procedimiento que deberá utilizarse para la demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de la ETI se definirá en la especificación del registro de infraestructura que debe adoptar la Comisión con arreglo a dicho artículo .
Se puede modificar gradualmente la totalidad o parte de la línea aérea de contacto y / o el sistema de alimentación eléctrica ( elemento por elemento ) a lo largo de un período de tiempo prolongado para alcanzar la conformidad con la presente ETI .
Sin embargo , la conformidad de todo el subsistema solamente se podrá declarar una vez que todos los elementos se hayan hecho conformes con la ETI .
El proceso de acondicionamiento / renovación deberá tener en consideración la necesidad de mantener la compatibilidad con el subsistema de energía existente y con otros subsistemas .
Para un proyecto que incluya elementos que no estén conformes con la ETI , se acordarán con el Estado miembro los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación CE que se vayan a aplicar .
Durante el mantenimiento del subsistema de energía no se requieren verificaciones formales y autorizaciones para la puesta en servicio .
Sin embargo , se podrán realizar sustituciones de mantenimiento , siempre que sea posible razonablemente , de acuerdo con los requisitos de la presente ETI , contribuyendo así al desarrollo de la interoperabilidad .
Un subsistema que esté actualmente en servicio podrá admitir , de acuerdo con los requisitos de las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad , que circulen trenes mientras cumplan los requisitos esenciales .
El Administrador de Infraestructura podrá , en este caso , completar de forma voluntaria el registro de infraestructura de acuerdo con el anexo C de la presente ETI para mostrar el nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de la misma .
Se permiten las siguientes disposiciones especiales en los casos específicos que siguen :
casos « P »
casos permanentes ;
casos « T »
casos temporales , donde se recomienda que el sistema deseado se obtenga para 2020 [ objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 5 ] , modificada por la Decisión no 884/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6]].7.5.2 .
Características particulares de la red estonia
Caso P
Los parámetros básicos de los puntos 4.2.3 a 4.2.20 no son aplicables a las líneas con ancho de vía de 1520 mm y representan una cuestión pendiente .
Características particulares de la red francesa
Tensión y frecuencia ( 4.2.3 )
Caso T
Los valores y los límites de tensión y frecuencia en los terminales de las subestaciones y en los pantógrafos de las líneas electrificadas de 1,5 kV de c.c . :
Nimes a Port Bou ,
Toulouse a Narbonne ,
pueden ir más allá de los valores establecidos en la norma EN50163:2004 , punto 4 ( Umax2 cercana a 2000 V ) .
Fuerza de contacto media ( 4.2.15 )
Para la línea de 1,5 kV de c.c . , la fuerza de contacto media se encuentra dentro de los márgenes siguientes :
Cuadro 7.5.2.2.2
Valores de la fuerza de contacto media
1,5 kV c.c .
70 N < Fm < 0,00178*v2 + 110 N con un valor de 140 N en reposo
Características particulares de la red finlandesa
Geometría de la línea aérea de contacto : altura del hilo de contacto ( 4.2.13.1 )
La altura nominal del hilo de contacto es de 6,15 m , con un mínimo de 5,60 m y un máximo de 6,60 m.
Características particulares de la red letona
Todos los parámetros básicos de los puntos 4.2.3 a 4.2.20 no son aplicables a las líneas con ancho de vía de 1520 mm y representan una cuestión pendiente .
Características particulares de la red lituana
Características particulares de la red eslovena
Gálibo del pantógrafo ( 4.2.14 )
Para Eslovenia , con vistas a la renovación y acondicionamiento de las líneas existentes en lo que se refiere al gálibo existente de las estructuras ( túneles , pasos superiores , puentes ) , el gálibo mecánico cinemático del pantógrafo está de acuerdo con el perfil de pantógrafo de 1450 mm definido en la norma EN 50367 , 2006 , figura B.2 .
Características particulares de la red del Reino Unido para Gran Bretaña
Altura del hilo de contacto ( 4.2.13.1 )
En Gran Bretaña , con vistas al acondicionamiento o a la renovación del subsistema de energía existente o la construcción de nuevos subsistemas de energía en la infraestructura existente , la altura nominal adoptada del hilo de contacto no será inferior a 4700 mm .
Desviación lateral ( 4.2.13.3 )
Casos P
En Gran Bretaña , para subsistemas de energía nuevos , acondicionados o renovados , la desviación lateral admisible del hilo de contacto respecto al eje de diseño de la vía bajo la acción del viento transversal será de 475 mm ( a menos que se declare un valor menor en el registro de infraestructura ) con una altura del hilo menor o igual a 4700 mm , incluidas las tolerancias de construcción , los efectos de las temperaturas y la deformación de postes .
Para los hilos de contacto por encima de 4700 mm , se disminuirá ese valor en 0,040 × ( altura del hilo ( mm ) – 4700 ) mm .
Gálibo del pantógrafo ( 4.2.14 y anexo E )
En Gran Bretaña , con vistas al acondicionamiento o a la renovación del subsistema de energía existente o la construcción de nuevos subsistemas de energía en la infraestructura existente , el gálibo mecánico cinemático del pantógrafo se define en el diagrama siguiente ( figura 7.5.2.7 ) .
Figura 7.5.2.7
El diagrama muestra la envolvente extrema dentro de la cual debe permanecer el arco del pantógrafo .
La envolvente se situará en la posición extrema del eje longitudinal de la vía permitido por las tolerancias de vía , que no se incluyen .
La envolvente es un gálibo absoluto , no un contorno de referencia sujeto a ajustes .
A todas las velocidades hasta la velocidad de la línea ; peralte máximo ; velocidad máxima del viento a la cual es posible un funcionamiento sin restricciones , y velocidad extrema del viento definidas en el registro de infraestructura :
W = 800 + J mm , cuando H ≤ 4300 mm , y
W′ = 800 + J + ( 0.040 × ( H – 4300 ) ) mm , cuando H > 4300 mm .
Donde :
H Altura hasta la parte superior de la envolvente por encima del nivel del carril ( en mm ) .
La cota es la suma de la altura del hilo de contacto y la previsión para la elevación .
J 200 mm en vía recta .
J 230 mm en vía curva .
J 190 mm ( mínimo ) cuando esté limitada por la separación respecto a la infraestructura civil que no pueda aumentarse de manera económica .
Se dejarán unos márgenes adicionales que tengan en cuenta el desgaste del hilo de contacto , la separación mecánica y la separación eléctrica estática o dinámica .
Ferrocarril electrificado de 600/750 V de corriente continua que emplea carriles conductores a nivel del suelo .
Las líneas equipadas con el sistema de electrificación a 600/750 V de c.c . y que utilizan carriles conductores de contacto en la parte superior a nivel del suelo en una configuración de tres y / o cuatro carriles , seguirán siendo acondicionadas , renovadas y ampliadas cuando sea justificable desde el punto de vista económico .
Se aplicarán las normas nacionales .
Medidas de protección del sistema de la línea aérea de contacto ( 4.7.3 )
Se aplicará la condición nacional especial en la referencia a la norma EN50122-1:1997 punto 5.1 .
Evaluación de conformidad de los componentes de interoperabilidad
Verificación CE del subsistema de energía
Registro de infraestructura , información del subsistema de energía
Registro europeo de tipos autorizados de vehículos , información requerida por el subsistema de energía
Determinación del gálibo mecánico cinemático del pantógrafo
Soluciones para las secciones de separación de fases y sistemas
Protección eléctrica : disparo del disyuntor principal
I. Lista de normas europeas citadas
Glosario
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
Es decir , pantógrafos certificados como componentes de interoperabilidad de acuerdo con las ETI del sistema ferroviario convencional o del sistema ferroviario de alta velocidad .
Es decir , la velocidad de los dos tipos de pantógrafo será al menos igual a la velocidad de diseño de la línea aérea de contacto simulada .
Para aceptar las pruebas y ensayos , las condiciones deben ser similares a las que haya considerado un organismo notificado para subcontratar actividades ( véase el apartado 6.5 de la Guía azul sobre el nuevo enfoque ) .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO A
EVALUACIÓN DE CONFORMIDAD DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Ámbito
Este anexo indica la evaluación de conformidad del componente de interoperabilidad ( línea aérea de contacto ) del subsistema de energía .
Para los componentes de interoperabilidad existentes , se seguirá el proceso descrito en el capítulo 6.1.2 .
Características
En el cuadro A.1 se marcan con X las características del componente de interoperabilidad que se evaluarán aplicando los módulos CB o CH1 .
Se evaluará la fase de producción dentro del subsistema .
Cuadro A.1
Evaluación del componente de interoperabilidad : línea aérea de contacto
N / A : no aplicable .
Evaluación en la fase siguiente
Procedimientos particulares de evaluación
Fase de diseño y desarrollo
Fase de producción
Característica - Punto
Revisión de diseño
Revisión del proceso de fabricación
Prueba de tipo
Calidad del producto
( fabricación en serie )
Geometría - 5.2.1.1
Fuerza de contacto media - 5.2.1.2
Comportamiento dinámico - 5.2.1.3
Evaluación de conformidad según el punto 6.1.4.1 mediante simulación validada de acuerdo con EN50318:2002 para la revisión de diseño y medidas efectuadas de acuerdo con EN50317:2002 para la prueba de tipo .
Espacio para la elevación - 5.2.1.4
Simulación validada de acuerdo con EN50318:2002 para la revisión de diseño y medidas efectuadas según EN50317:2002 para las pruebas de tipo con una fuerza de contacto media según el punto 4.2.15 .
Diseño de la separación de pantógrafos - 5.2.1.5
Corriente en reposo - 5.2.1.6
Según el punto 6.1.4.2
Material del hilo de contacto - 5.2.1.7
ANEXO B
VERIFICACIÓN CE DEL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
Este anexo se refiere a la verificación CE del subsistema de energía .
Características y módulos
En el cuadro B.1 se marcan con « X » las características del subsistema a evaluar en las distintas fases del diseño , la instalación y la explotación .
Cuadro B.1
Parámetros básicos
Fase de evaluación
Fase de desarrollo
Fabricación , armado , montaje
Montaje antes de la puesta en servicio
Validación en condiciones de servicio reales
Tensión y frecuencia - 4.2.3
Parámetros relacionados con las prestaciones del sistema - 4.2.4
Evaluación de la tensión útil media según el punto 6.2.4.1
Continuidad de la alimentación eléctrica en caso de perturbaciones en los túneles - 4.2.5
Capacidad de transporte de corriente , sistemas de c.c . , trenes en reposo - 4.2.6
Frenado de recuperación - 4.2.7
Según el punto 6.2.4.2
Medidas de coordinación de la protección eléctrica - 4.2.8
Según el punto 6.2.4.3 Armónicos y efectos dinámicos para sistemas de c.a .
Según el punto 6.2.4.4
Geometría de la línea aérea de contacto : altura del hilo de contacto - 4.2.13.1
Geometría de la línea aérea de contacto : Variación de la altura del hilo de contacto – 4.2.13.2
Geometría de la línea aérea de contacto : Desviación lateral - 4.2.13.3
Gálibo del pantógrafo - 4.2.14
Fuerza de contacto media - 4.2.15
Comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente - 4.2.16
Verificación según el punto 6.1.4.1 mediante simulación validada de acuerdo con EN50318:2002 para revisión de diseño .
Verificación de la línea aérea de contacto montada según el punto 6.2.4.5 mediante medidas de acuerdo con EN 50317:2002 .
Separación de pantógrafos - 4.2.17
Material del hilo de contacto - 4.2.18
Secciones de separación de fases – 4.2.19
Secciones de separación de sistemas – 4.2.20
Gestión de la alimentación eléctrica en caso de peligro – 4.4.2.3
Normas de mantenimiento – 4.5
Según el punto 6.2.4.6
Protección contra choques eléctricos 4.7.2 , 4.7.3 , 4.7.4
La validación en condiciones de servicio reales se hará solamente cuando no sea posible en la fase « Montaje antes de la puesta en servicio » .
Solamente se llevará a cabo si no se ha evaluado la línea aérea de contacto como componente de interoperabilidad .
ANEXO C
REGISTRO DE INFRAESTRUCTURA , INFORMACIÓN DEL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
Este anexo trata de la información sobre el subsistema de energía que habrá de incluirse en el registro de infraestructura por cada sección homogénea de líneas conformes que haya de establecerse con arreglo al punto 4.8.2 .
Características que deben describirse
El cuadro C.1 muestra las características de interoperabilidad del subsistema de energía para las que es preciso proporcionar datos por cada sección de línea .
Cuadro C.1
Información que debe aportarse al registro de la infraestructura .
Parámetro , elemento de interoperabilidad
Corriente máxima en reposo , solo para sistemas de c.c .
Condiciones para aceptar energía recuperada
Altura nominal del hilo de contacto
Perfiles de pantógrafo aceptados
Velocidad máxima de la línea con un pantógrafo en funcionamiento ( en su caso )
Tipo de diseño de distancias de separación de pantógrafos para la línea aérea de contacto
Separación mínima entre pantógrafos adyacentes ( en su caso )
Número de pantógrafos por encima de dos para el que se ha diseñado la línea ( en su caso )
Material admisible para la pletina de contacto
Secciones de separación de fases : tipo de separación utilizada
Información sobre el funcionamiento y la configuración de pantógrafos levantados
Secciones de separación de sistemas : tipo de separación utilizada
Información sobre funcionamiento : disparo del disyuntor , bajada de pantógrafos
Casos específicos
Cualquier otra divergencia con los requisitos de la ETI
ANEXO D
REGISTRO EUROPEO DE TIPOS AUTORIZADOS DE VEHÍCULOS , INFORMACIÓN REQUERIDA POR EL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
Este anexo indica la información relativa al subsistema de energía que se incluirá en el Registro europeo de tipos autorizados de vehículos .
Características que deben describirse
El cuadro D.1 incluye las características de interoperabilidad del subsistema de energía cuyos datos deben incluirse en el registro europeo de tipos autorizados de vehículos .
Cuadro D.1
Información que se debe incluir en el registro europeo de tipos autorizados de vehículos
Información
Punto de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional
Protección eléctrica del tren
Capacidad del disyuntor de a bordo ( kA ) , trenes que circulan por líneas de 15 kV 16,7 Hz
Disposición de los pantógrafos
Separación
Equipamiento con dispositivo limitador de corriente
Tipo / características
Equipamiento con dispositivos de control automático de la potencia
Equipamiento con frenos de recuperación
Sí / No
Existencia de equipo de medida de consumo de energía de a bordo
Casos específicos relacionados con la energía
ANEXO E
DETERMINACIÓN DEL GÁLIBO MECÁNICO CINEMÁTICO DEL PANTÓGRAFO
Espacio libre para líneas electrificadas
En el caso de líneas electrificadas mediante línea aérea de contacto , debe estar libre un espacio adicional :
para colocar los equipos de la línea aérea de contacto ,
para permitir el paso libre del pantógrafo .
Este anexo trata del paso libre del pantógrafo ( gálibo del pantógrafo ) .
La separación eléctrica la considera el Administrador de Infraestructura .
Particularidades
El gálibo del pantógrafo difiere en ciertos aspectos del gálibo de implantación de obstáculos :
el pantógrafo está ( parcialmente ) bajo tensión y , por esta razón , debe respetarse una separación eléctrica con él , dependiendo de la naturaleza del obstáculo ( aislado o no ) ,
debe tenerse en cuenta la presencia de trocadores aislados , cuando sea necesario .
Por lo tanto , hay que definir un contorno de referencia doble que tenga en cuenta simultáneamente la interferencia mecánica y la eléctrica ,
en la situación de captación , el pantógrafo está en contacto permanente con el hilo de contacto y , por esta razón , su altura es variable .
También lo es la altura del gálibo del pantógrafo .
Símbolos y abreviaturas
Símbolo
Designación
Unidad
Semilongitud del arco del pantógrafo
Semilongitud de conducción del arco del pantógrafo ( con trocadores aislados ) o longitud de trabajo ( con trocadores conductores )
Ancho del gálibo mecánico cinemáticodel pantógrafo en el punto de verificación más alto
Ancho del gálibo mecánico cinemático del pantógrafo en el punto de verificación más bajo
Ancho del gálibo mecánico cinemáticodel pantógrafo en la altura de verificación intermedia , h
Desviación lateral del hilo de contacto
Peralte de referencia considerado por el vehículo para la determinación del gálibo del pantógrafo
Desplazamiento del pantógrafo debido a las características del vehículo
Desplazamiento del pantógrafo en el punto de verificación más alto
Desplazamiento del pantógrafo en el punto de verificación más bajo
Margen que tiene en cuenta la elevación del hilo de contacto
Margen que tiene en cuenta el desgaste de la pletina de contacto del pantógrafo
Elevación del arco del pantógrafo por encima del hilo de contacto debido a la flexibilidad del pantógrafo
Altura respecto al plano de rodadura
Altura del centro de balanceo de referencia para la determinación del gálibo del pantógrafo
Altura de referencia para el cálculo del gálibo del pantógrafo
Altura máxima de verificación del gálibo del pantógrafo en posición de captación
Altura mínima de verificación del gálibo del pantógrafo en posición de captación
Altura efectiva del pantógrafo elevado
Altura estática del hilo de contacto
Insuficiencia de peralte de referencia considerada por el vehículo para la determinación del gálibo del pantógrafo
Distancia entre los centros de carril de una vía
Ancho de vía , distancia entre los bordes de rodadura de los carriles
Holgura lateral entre el eje y el bastidor del bogie o , para vehículos que no están equipados con bogies , entre el eje y la caja del vehículo
Desplazamiento cuasiestático
Coeficiente de flexibilidad adoptado por convenio entre el vehículo y la infraestructura para la determinación del gálibo del pantógrafo .
Saliente permitido para los pantógrafos hacia el interior / exterior de la curva
Holgura lateral entre bastidor del bogie y la caja
Tolerancia de reglaje de la suspensión
Tolerancia de construcción y fijación del pantógrafo
Suma de los márgenes de seguridad ( horizontales ) que cubren algunos aspectos aleatorios ( j = 1 , 2 ó 3 ) para la determinación del gálibo del pantógrafo
Subíndice a se refiere al exterior de la curva .
Subíndice i se refiere al interior de la curva .
Principios básicos
Figura E.1
Gálibos del pantógrafo
Leyenda :
Y Eje de la vía
Y ’ Eje del pantógrafo – para la obtención del perfil de referencia de paso libre
Y ” Eje del pantógrafo – para la obtención del gálibo mecánico cinemático del pantógrafo
1 Perfil del pantógrafo
2 Perfil de referencia de paso libre
3 Gálibo mecáni co cinemático
Solamente se respeta el gálibo del pantógrafo si se cumplen simultáneamente los gálibos mecánico y eléctrico .
El perfil de referencia de paso libre incluye la longitud del arco del pantógrafo y el desplazamiento del pantógrafo ep aplicado al peralte o la insuficiencia de peralte de referencia .
Los obstáculos en tensión o aislados deberán permanecer fuera del gálibo mecánico .
Los obstáculos no aislados ( puestos a tierra o con un potencial distinto del de la línea aérea de contacto ) deberán permanecer fuera de los gálibos mecánico y eléctrico .
La figura E.1 muestra los gálibos del pantógrafo .
Determinación del ancho del gálibo mecánico
El ancho del gálibo del pantógrafo viene determinado principalmente por la longitud y los desplazamientos del pantógrafo que se estudia .
Más allá de aspectos concretos , en los desplazamientos transversales se consideran aspectos similares a los del gálibo de implantación de obstáculos .
Se considerará el gálibo del pantógrafo a las alturas siguientes :
la altura máxima de verificación h’o ,
la altura mínima de verificación h’u .
Entre estas dos alturas , podrá admitirse que el ancho del gálibo varíe linealmente .
En la figura E.2 se muestran los diversos parámetros .
Metodología de cálculo
El ancho del gálibo del pantógrafo se determinará con la suma de los parámetros definidos a continuación .
En el caso de que se usen en la línea diversos pantógrafos , se deberá considerar el ancho máximo .
Para el punto mínimo de verificación con h = h'u :
Para el punto máximo de verificación con h = h'o :
NOTA i / a = interior / exterior de la curva .
Para alturas intermedias h , se determina el ancho mediante interpolación .
Semilongitud bw del arco del pantógrafo
La semilongitud bw del arco del pantógrafo depende del tipo de pantógrafo utilizado .
El perfil del pantógrafo que se considera se define en la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional , punto 4.2.8.2.9.2 .
Desplazamiento del pantógrafo ep
El desplazamiento depende principalmente de los aspectos siguientes :
holgura q + w entre eje y bastidor del bogie y entre bogie y caja del vehículo ,
desplazamientos cuasiestáticos de la caja admitida por el vehículo ( dependiendo de la flexibilidad específica s0 ’ , el peralte de referencia D’0 y la insuficiencia del peralte de referencia I’0 ) ,
la tolerancia de reglaje de la suspensión θ ,
la tolerancia de construcción y fijación del pantógrafo τ ,
la altura considerada h ’ .
Figura E.2
Determinación del ancho del gálibo mecánico cinemático del pantógrafo a distintas alturas
Y Eje de la vía .
1 Perfil de referencia de paso libre .
2 Gálibo mecánico cinemático del pantógrafo .
Salientes
El gálibo del pantógrafo tiene un saliente .
En el caso del ancho de vía estándar , se aplica la fórmula siguiente :
Para otros anchos de vía se aplican las normas nacionales .
Efecto cuasiestáticos
Puesto que el pantógrafo se instala en el techo , el efecto cuasiestático juega un papel importante en el cálculo del gálibo del pantógrafo .
Se calcula este efecto a partir de la flexibilidad específica s0 ’ , el peralte de referencia D’0 y la insuficiencia de peralte de referencia I’0 :
Nota : Los pantógrafos se instalan normalmente en el techo de una unidad de tracción , cuya flexibilidad de referencia s0 ’ suele ser menor que la considerada en la determinación del gálibo de implantación de obstáculos s0 .
Tolerancias
De acuerdo con la definición de gálibo , hay que considerar los aspectos siguientes :
reparto asimétrico de las cargas ,
el desplazamiento lateral de la vía entre dos operaciones sucesivas de mantenimiento ,
la desviación del peralte que se presenta entre dos operaciones sucesivas de mantenimiento ,
oscilaciones generadas por irregularidades de la vía .
La suma de las tolerancias anteriores se designa por Σj .
Determinación de la altura del gálibo mecánico
Se determinará la altura del gálibo basándose en la altura estática hcc , del hilo de contacto en el punto que se considera .
Se deben tomar en cuenta los siguientes parámetros :
la elevación fs del hilo de contacto producida por la fuerza de contacto del pantógrafo .
El valor de fs depende del tipo de línea aérea de contacto y , en consecuencia , lo determinará el Administrador de Infraestructura de acuerdo con el punto 4.2.16 ,
la elevación del arco del pantógrafo debido a la flexibilidad del pantógrafo y al desgaste de la pletina de contacto fws + fwa .
El valor admisible de fws se presenta en la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional y fwa depende de los requisitos de mantenimiento .
La altura del gálibo cinemático viene dada por la fórmula siguiente :
Parámetros de referencia
Los parámetros para el gálibo mecánico cinemático del pantógrafo y para la determinación de la desviación lateral máxima del hilo de contacto son los siguientes :
l – conforme al ancho de vía ,
I0 = 0,066 m y D0 = 0,066 m
h’o = 6,500 m y h’u = 5,000 m
Cálculo de la desviación lateral máxima del hilo de contacto
La desviación lateral máxima del hilo de contacto se calculará teniendo en cuenta el movimiento total del pantógrafo respecto a la posición nominal de la vía y la longitud de conducción ( o longitud de trabajo , para pantógrafos sin trocadores de material conductor ) de la forma siguiente :
bw , c – definido en los puntos 4.2.8.2.9.1 y 4.2.8.2.9.2 de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional
ANEXO F
SOLUCIONES PARA LAS SECCIONES DE SEPARACIÓN DE FASES Y SISTEMAS
Los diseños de las secciones de separación de fases se describen en la norma EN50367:2006 , anexos A.1.3 ( sección neutra larga ) y A.15 ( sección neutra dividida – los solapes se pueden sustituir por aisladores de sección dobles como se indica en las figuras F.1 o F.2 .
Figura F.1
Sección de separación con aisladores de sección neutra
En el caso de la figura F.1 , las secciones neutras ( d ) podrán estar formadas por aisladores de sección neutra y sus dimensiones son como sigue :
D ≤ 8 m
Esta pequeña longitud es tal que la probabilidad de que un tren se pare dentro de la separación de fases no exige los dispositivos adecuados para volver a arrancar .
Se elegirá la longitud d de acuerdo con la tensión del sistema , la velocidad máxima de la línea y el ancho máximo del pantógrafo .
Figura F.2
Sección neutra dividida
Condiciones L′ > D + 2 l D < 79 m
El vano que cubra tres pantógrafos consecutivos será mayor de 80 m ( L′′ ) .
El pantógrafo intermedio se puede colocar en cualquier posición dentro de este vano .
Dependiendo de la separación mínima entre dos pantógrafos adyacentes en servicio , el Administrador de Infraestructura fijará la velocidad máxima de funcionamiento del tren .
No podrá existir conexión eléctrica entre pantógrafos en servicio .
ANEXO G
FACTOR DE POTENCIA
Este anexo trata únicamente del factor de potencia inductivo y del consumo de energía para los valores de tensión comprendidos entre Umin1 y Umax1 definidos en la norma EN 50163 .
El cuadro G.1 indica el factor de potencia inductivo total λ de un tren .
Para el cálculo de λ , solamente se tendrá en cuenta la tensión fundamental en el pantógrafo .
Cuadro G.1
Factor de potencia inductivo total λ de un tren
Potencia instantánea del tren en el pantógrafo ( P )
Categorías de líneas I y II según la ETI del sistema ferroviario de alta velocidad ( b )
Categorías de líneas ETI III , IV , V , VI , VII y líneas clásicas
Para apartaderos o depósitos , el factor de potencia de la onda fundamental será ≥ 0,8 ( NOTA 1 ) con las condiciones siguientes : el tren está estacionado con la unidad de tracción desconectada , todos los servicios auxiliares están funcionando y la potencia activa que se consume es mayor de 200 kW.
El cálculo del valor medio total λ para un itinerario del tren , incluyendo las paradas , se efectúa a partir de la energía activa WP ( MWh ) y la reactiva WQ ( MVArh ) proporcionadas por una simulación de ordenador del trayecto del tren o por las medidas en un tren real .
Para controlar el factor de potencia total de la carga auxiliar de un tren durante las fases de marcha a la deriva , la media total del valor λ ( tracción y auxiliares ) definido por simulación o medición será superior a 0,85 a lo largo de un itinerario programado completo ( itinerario típico entre dos estaciones incluidas paradas comerciales ) .
aplicable a trenes conformes con la ETI de material rodante del sistema ferroviario de alta velocidad .
Durante la recuperación , se permite que disminuya libremente el factor de potencia inductivo para mantener la tensión dentro de límites .
NOTA 1 : Factores de potencia mayores de 0,8 se traducen en unos mejores resultados económicos gracias a un requisito menor aplicable a la utilización de equipos fijos .
NOTA 2 : en las categorías de líneas III a VII , el Administrador de Infraestructura podrá imponer condiciones al material rodante existente antes de la publicación de la presente ETI ( por ejemplo , económicas , de explotación , de limitación de potencia ) para la aceptación de trenes interoperables que tengan un factor de potencia por debajo del valor especificado en el cuadro G.1 .
ANEXO H
PROTECCIÓN ELÉCTRICA : DISPARO DEL DISYUNTOR PRINCIPAL
Cuadro H.1
Acción sobre los disyuntores para un fallo interno dentro de una unidad de tracción
Sistema de alimentación eléctrica
Cuando se produzca un fallo interno dentro de la unidad de tracción
Secuencia de disparo para :
Disyuntor de feeder de subestación
Disyuntor de unidad de tracción
Disparo inmediato [ 1 ]
Disparo inmediato
Primario del transformador :
El disparo debe hacerse por etapas [ 2]Secundario del transformador :
de 750 V , 1500 V y 3000 V
NOTA 1 Las unidades de tracción nuevas y modernizadas deben estar equipadas con disyuntores de alta velocidad capaces de cortar la corriente máxima de cortocircuito en el menor tiempo posible .
NOTA 2 El disparo inmediato supone que , con una corriente elevada de cortocircuito , el disyuntor de la subestación o del tren debe funcionar sin introducir un retardo intencionado .
Si no actúa el relé de la primera etapa , el de la segunda etapa ( relé de protección de reserva ) actuará unos 300 ms después .
Como información , se muestra a continuación la duración de la mayor corriente de cortocircuito vista desde el disyuntor de la subestación ( para el relé de la primera etapa y con la tecnología más avanzada ):
Para c.a . de 15000 V-16,7 Hz
Para c.a . de 25000 V-50 Hz
Para c.c . de 750 V , 1500 V y 3000 V
El disparo del disyuntor debe ser muy rápido para altas corrientes de cortocircuito .
En lo posible , el disyuntor de la unidad de tracción debe dispararse a fin de evitar el disparo del de la subestación .
Si la capacidad del disyuntor lo permite , el disparo debe ser inmediato .
En lo posible , el disyuntor de la unidad de tracción debe dispararse para tratar de evitar el disparo del de la subestación .
ANEXO I
LISTA DE NORMAS EUROPEAS CITADAS
Cuadro I.1
Lista de normas europeas citadas
No de índice
Referencia
Nombre del documento
Versión
Parámetros básicos afectados
Aplicaciones ferroviarias – Instalaciones fijas – Líneas aéreas de contacto para tracción eléctrica
Capacidad de transporte de corriente , sistemas de c.c . , trenes en reposo ( 4.2.6 ) ,
Altura del hilo de contacto ( 4.2.13.1 ) ,
Variación de la altura del hilo de contacto ( 4.2.13.2 ) ,
Comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente ( 4.2.16 ) ,
Secciones de separación de sistemas ( 4.2.20 ) ,
Aplicaciones ferroviarias – Instalaciones fijas – Seguridad eléctrica , puesta a tierra y conexión – Parte 1 : Medidas de protección relacionadas con la seguridad eléctrica y la puesta a tierra
Medidas sobre protección de subestaciones y puestos de seccionamiento ( 4.7.2 )
Medidas de protección del sistema de la línea aérea de contacto ( 4.7.3 )
Medidas de protección del circuito de retorno de corriente ( 4.7.4 )
Aplicaciones ferroviarias – Instalaciones fijas – Seguridad eléctrica , puesta a tierra y conexión – Parte 2 : Medidas de protección contra los efectos de las corrientes vagabundas producidas por los sistemas de tracción de c.c .
Secciones de separación de sistemas ( 4.2.20 )
Aplicaciones ferroviarias – Instalaciones fijas – Tracción eléctrica – Hilo de contacto ranurado de cobre y de aleación de cobre
Material del hilo de contacto ( 4.2.18 )
Aplicaciones ferroviarias – Sistemas de captación de corriente – Requisitos y validaciones de las medidas de la interacción dinámica entre el pantógrafo y las líneas aéreas de contacto
Comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente ( 4.2.16 )
Aplicaciones ferroviarias – Sistemas de captación de corriente – Validación de la simulación de la interacción dinámica entre el pantógrafo y las líneas aéreas de contacto
Aplicaciones ferroviarias – Sistemas de captación de corriente – Criterios técnicos para la interacción entre el pantógrafo y la línea aérea ( para tener acceso libre )
Secciones de separación de fases ( 4.2.19 )
Aplicaciones ferroviarias – Alimentación eléctrica y material rodante – Criterios técnicos para la coordinación entre sistemas de alimentación ( subestación ) y el material rodante para alcanzar la interoperabilidad
Parámetros relacionados con los rendimientos del sistema de alimentación eléctrica ( 4.2.4 ) ,
Medidas de coordinación de la protección eléctrica ( 4.2.8 ) , Armónicos y efectos dinámicos para sistemas de c.a .
Aplicaciones ferroviarias – Tensión de alimentación de los sistemas de tracción
ANEXO J
GLOSARIO
Término definido
Abreviaturas
Definición
Fuente / referencia
Sistema de la línea de contacto
Sistema que distribuye la energía eléctrica a los trenes que circulan por la línea y se la transmite por medio de dispositivos de captación de corriente .
Fuerza de contacto
Fuerza vertical aplicada por el pantógrafo a la línea aérea de contacto .
Movimiento vertical hacia arriba del hilo de contacto debido a la fuerza del pantógrafo .
Dispositivo de captación de corriente
Equipo instalado en el vehículo para captar la corriente de un hilo de contacto o de un carril conductor
IEC 60050-811 , definición 811-32-01
Gálibo
Conjunto de reglas que incluyen un contorno de referencia y las reglas de cálculo asociadas que permiten definir las dimensiones exteriores del vehículo y el espacio que debe dejar libre la infraestructura .
NOTA : Según el método de cálculo utilizado , el gálibo será estático , cinemático o dinámico
Desplazamiento lateral del hilo de contacto con un viento transversal máximo .
Paso a nivel
Intersección de una carretera y una o más vías con la misma elevación
Velocidad de la línea
Velocidad máxima medida en kilómetros por hora para la que se ha diseñado una línea .
Plan de mantenimiento
Serie de documentos que establecen los procedimientos de mantenimiento de la infraestructura adoptados por el Administrador de Infraestructura .
Valor medio estadístico de la fuerza de contacto
Tensión útil media del tren
Tensión que identifica al tren de referencia para el dimensionado y que permite cuantificar el efecto sobre su funcionamiento
Tensión útil media de zona
Tensión que proporciona una indicación de la calidad de la alimentación eléctrica en una zona geográfica durante el período de hora punta de tráfico
Altura mínima del hilo de contacto
Valor mínimo de la altura del hilo de contacto en el vano evitando la producción de arco entre uno o más hilos de contacto y vehículos en cualquier condición .
Valor nominal de la altura del hilo de contacto en un soporte en condiciones normales
Tensión nominal
Tensión para la que está diseñada una instalación o parte de la misma
Servicio normal
Servicio de tren dentro del horario planificado
Línea de contacto colocada por encima ( o a un lado ) del extremo superior del gálibo del vehículo , que suministra energía eléctrica a los vehículos por medio de un equipo de captación de la corriente instalado en el techo .
Contorno de referencia
Contorno asociado a cada gálibo que muestra la forma de una sección transversal y que se utiliza como base para establecer el cálculo , por un lado , del gálibo de implantación de obstáculos y , por otro , del gálibo del vehículo .
Circuito de retorno
Todos los conductores a lo largo del recorrido previsto para la corriente de tracción de retorno y para la corriente en condición de avería .
Fuerza de contacto estática
Fuerza vertical media ejercida hacia arriba por el arco del pantógrafo sobre la línea aérea de contacto , producida durante en el levantamiento del pantógrafo por su dispositivo de elevación , estando el vehículo parado .
corriente alterna de 15 kV , 16,7 Hz ,
corriente continua de 1,5 kV.
Teniendo en cuenta las tolerancias y la elevación de acuerdo con la norma EN50119:2009 , figura 1 , la altura máxima del hilo de contacto no será mayor de 6,50 m.
La altura nominal del hilo de contacto se incluirá en el registro de infraestructura ( véase el anexo C ) .
Ningún componente del subsistema de energía entrará dentro del gálibo mecánico cinemático del pantógrafo ( véase el anexo E figura E.2 ) salvo el hilo de contacto y el brazo de atirantado .
El gálibo mecánico cinemático del pantógrafo se determina en las líneas interoperables empleando el método que se muestra en el anexo E punto E.2 y los perfiles de pantógrafo definidos en la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros , punto 4.2.8.2.9.2 .
Cuadro 4.2.15
corriente continua de 3 kV
corriente continua de 1,5 kV
Como se especifica en el punto 2.1 de la presente ETI , en la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional se establecen los requisitos aplicables a los equipos de a bordo de medida del consumo de energía .
Si se instala un equipo de medida del consumo de energía eléctrica , será compatible con el punto 4.2.8.2.8 de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional .
Secciones de separación :
Medidas de protección :
Protección contra choques eléctricos
Descripción de la línea y el equipo de tierra asociado a la línea por la que se circula
Segmentación de la línea aérea de contacto o de los carriles conductores
Para ser aceptable , la calidad de la captación de corriente simulada estará de acuerdo con el punto 4.2.16 por lo que se refiere a elevación , fuerza de contacto media y desviación típica de cada pantógrafo .
Si la simulación resulta aceptable , se realizará una prueba dinámica « in situ » con una sección representativa de la nueva línea aérea de contacto .
Para esa prueba , se instalará uno de los dos tipos de pantógrafos seleccionados para la simulación en un material rodante que permita la velocidad adecuada en la sección representativa .
Cada pantógrafo desarrollará una fuerza de contacto media hasta la velocidad de diseño considerada para la línea aérea de contacto sometida a prueba como exige el punto 4.2.15 .
Para ser aceptable , la calidad de la captación de corriente medida estará de acuerdo con el punto 4.2.16 por lo que se refiere a la elevación y o bien a la fuerza de contacto media y la desviación típica , o bien al porcentaje de arcos .
Si se superan positivamente todas las evaluaciones anteriores , se considerará que el diseño de la línea aérea de contacto probado es satisfactorio y puede utilizarse en líneas con características de diseño compatibles .
La evaluación del comportamiento dinámico y de la calidad de la captación de corriente para el componente de interoperabilidad « pantógrafo » se establecen en el punto 6.1.2.2.6 de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional .
En el caso de la ETI del sistema ferroviario convencional , sin perjuicio del punto 7.5 ( casos específicos ) , se aplicarán los siguientes principios .
Cuando se aplique el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE por requerirse una autorización de puesta en servicio , el Estado miembro decidirá los requisitos de la ETI que deban aplicarse teniendo en cuenta la estrategia de migración .
- > de 20 a 60 ms
Fuerza de contacto media ( 4.2.15 ) ,
Además , de acuerdo con la Directiva 2008/57 / CE , el subsistema de energía incluye :
ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional
ETI de infraestructura del sistema ferroviario convencional
ETI de explotación del sistema ferroviario convencional
ETI de seguridad en los túneles
de 25000 V , -50 Hz
de 15000 V , -16,7 Hz
indica la estrategia de aplicación de la presente ETI ; en particular , es necesario especificar las etapas que hay que seguir para lograr una transición gradual de la situación actual a la situación final en la que la norma sea el cumplimiento de la ETI ( capítulo 7 ) ;
subestaciones conectadas por su lado primario a la red de alta tensión y que transforman la alta tensión a una tensión y / o la convierten en un sistema de alimentación eléctrica adecuado para los trenes ; las subestaciones se conectan por su lado secundario al sistema de la línea aérea de contacto del ferrocarril ;
sistema de la línea aérea de contacto sistema que distribuye la energía eléctrica a los trenes que circulan por la línea y se la transmite por medio de dispositivos de captación de corriente ; la línea aérea de contacto está equipada asimismo con disyuntores accionados manualmente o a distancia , que son precisos para poder aislar secciones o grupos del sistema de línea aérea de contacto en función de las necesidades de explotación ; los feeders de alimentación forman también parte del sistema de la línea aérea de contacto ;
circuito de retorno todos los conductores a lo largo del recorrido previsto de la corriente de tracción de retorno y que además se utilizan en condiciones de avería ; por consiguiente , en lo que se refiere a este aspecto , el circuito de retorno forma parte del subsistema de energía y tiene una interfaz con el subsistema de infraestructura .
los componentes de a bordo de los equipos de medida del consumo eléctrico , que miden la energía eléctrica consumida o devuelta ( durante el frenado de recuperación ) por el vehículo a la línea aérea de contacto , que ha suministrado el sistema exterior de tracción eléctrica ; los equipos están integrados y puestos en servicio con la unidad de tracción , y se encuentran dentro del ámbito de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional .
Compatibilidad electromagnética externa
Véase el punto 4.2.15
Desviación típica a la velocidad máxima de la línea σmax ( N )
Generalidades
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
que modifica el anexo I de la Decisión 2003/804 / CE por el que se autoriza a determinados terceros países a exportar moluscos vivos destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación en aguas comunitarias
[ notificada con el número C(2004 ) 3128 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/804 / CE de la Comisión [ 2 ] estableció una lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza a los Estados miembros a importar moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde , reinstalación o consumo humano en la Comunidad , así como modelos de los certificados que deben acompañar dichos envíos .
Desde la entrada en vigor de la Directiva 91/67 / CEE , los requisitos zoosanitarios para la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura procedentes de terceros países no han sufrido modificación alguna .
A la espera del establecimiento de requisitos armonizados en materia de certificación , ha recaído en los Estados miembros la responsabilidad de garantizar que las importaciones de animales y productos de la acuicultura procedentes de terceros países se sometan a condiciones equivalentes , como mínimo , a las aplicables a la puesta en el mercado de productos comunitarios de conformidad con el apartado 3 del artículo 20 de la Directiva 91/67 / CEE .
Se ha comunicado a la Comisión que algunas empresas de la Comunidad dependen del acceso a determinadas especies de moluscos vivos en sus primeras fases de vida , para su posterior crecimiento , engorde o reinstalación en aguas comunitarias , y que se están importando estas especies .
Debido a que existe una oferta limitada de estas especies en los Estados miembros de la Unión Europea y los países de la Asociación Europea de Libre Comercio , debería autorizarse a determinados terceros países a comerciar con estas especies durante un período de tiempo provisional , a la espera de que finalicen las inspecciones sobre el terreno previstas por la normativa comunitaria .
Por tanto , debería modificarse el anexo I de la Decisión 2003/804 / CE en consecuencia .
Dicha lista provisional debería limitarse a los países cuyos servicios veterinarios hayan sido inspeccionados y para los que se haya determinado que sus certificados de exportación firmados de animales vivos presentan las garantías necesarias , por lo que pueden incluirse en la lista sin que ello represente una amenaza para la situación zoosanitaria de la Comunidad .
Es asimismo pertinente simplificar la presentación del cuadro del anexo I a fin de evitar la repetición de los requisitos incluidos en los modelos de los certificados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del anexo I de la Decisión 2003/804 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
« ANEXO I
Territorios a partir de los cuales se autoriza la importación de determinadas especies de moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación en aguas comunitarias ( artículo 3 ) , o destinados a una transformación complementaria antes del consumo humano ( apartado 1 del artículo 4 )
País
Territorio
Requisitos específicos [ 1 ]
Comentarios
Código ISO
Nombre
Código
Descripción
Canadá [ 2 ]
Moluscos vivos para su posterior crecimiento , engorde o reinstalación y para transformación complementaria antes del consumo humano
Croacia [ 2 ]
Moluscos vivos destinados únicamente a una transformación complementaria antes del consumo humano
Marruecos [ 2 ]
Nueva Zelanda [ 2 ]
Túnez [ 2 ]
Turquía [ 2 ]
Estados Unidos de América [ 2 ]
Inscríbase “ Sí ” o “ No ” , según corresponda , si la explotación designada o la zona costera o continental está aprobada por la autoridad competente central del país exportador como territorio que cumple también los requisitos veterinarios específicos para la introducción en zonas y explotaciones de la Comunidad que tengan una calificación o un programa aprobado por la Comunidad en relación con Bonamia ostreae o Marteilia refringens .
Lista temporal que se reexaminará antes del 1 de junio de 2005 . » .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 302 de 21.11.2003 , p. 22 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión C(2004 ) 2613 ( Decisión aún no publicada en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1228/2008 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2012
por la que se establece que Hungría no ha tomado medidas eficaces para seguir la recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 8 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficits públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El Pacto de estabilidad y crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que se adoptó con objeto de fomentar la rápida corrección de los déficits públicos excesivos .
Mediante su Decisión 2004/918 / CE [ 2 ] , adoptada el 5 de julio de 2004 , el Consejo , basándose en una recomendación de la Comisión , constató , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , la existencia de un déficit excesivo en Hungría [ 3 ] .
El 8 de marzo de 2005 , siguiendo una recomendación de la Comisión , el Consejo adoptó una segunda recomendación de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE , en la que confirmaba el plazo de 2008 para la corrección del déficit excesivo .
Tras un deterioro substancial de las perspectivas presupuestarias de Hungría , mediante su Decisión 2005/843 / CE [ 5 ] , adoptada el 8 de noviembre de 2005 , el Consejo estimó que por segunda vez Hungría no había tomado medidas eficaces para seguir las recomendaciones del Consejo .
El 15 de diciembre de 2011 , Hungría presentó a la Comisión y al Consejo su Informe de diciembre de 2011 sobre las medidas adoptadas en respuesta a la recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TCE ( « informe de evolución en el marco del PDE de diciembre de 2011 » ) .
Sobre la base especialmente de este informe de evolución , una valoración actualizada de las medidas adoptadas por Hungría para corregir el déficit excesivo en 2011 a más tardar en respuesta a la recomendación del Consejo , lleva a las siguientes conclusiones :
Sin estas medidas puntuales el déficit habría alcanzado aproximadamente el 6 % del PIB , con lo cual habría rebasado claramente el valor de referencia del 3 % del PIB fijado en el artículo 1 del Protocolo ( no 12 ) sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado .
En su notificación realizada en otoño 2011 en el marco del PDE , las autoridades húngaras preveían un superávit equivalente al 3,9 % del PIB .
Según las previsiones del otoño de 2011 se iba a producir un superávit ligeramente inferior ( a saber , 3,6 % del PIB ) , debido sobre todo a que incluían la asunción de una parte de la deuda de las empresas de transporte público ( 0,2 % del PIB ) .
Partiendo de la información reciente sobre medidas puntuales recibida tras la fecha de referencia de las previsiones del otoño de 2011 , el superávit podría ser incluso inferior .
En cambio , según las previsiones del otoño de 2011 , en 2012 el déficit de las administraciones públicas alcanzará el 2,8 % del PIB y una mejora del déficit estructural de 2,4 % del PIB .
En comparación con el proyecto de presupuesto , esta mayor cifra de déficit refleja , entre otros factores , una previsión de crecimiento económico para 2012 inferior en un punto porcentual y una estimación más prudente de la evolución de los ingresos y gastos .
Al mismo tiempo , el proyecto de presupuesto supone , en línea con la legislación pertinente , que no se espera una utilización de la reserva extraordinaria .
No obstante , el límite máximo del 3 % del PIB solo se cumpliría gracias a unos ingresos puntuales de cerca del 0,9 % del PIB procedentes de los impuestos extraordinarios mencionados .
Según las previsiones del otoño de 2011 , y con la hipótesis habitual de mantenimiento de la política económica , el déficit presupuestario aumentará nuevamente en 2013 , hasta el 3,7 % .
Ello se debería principalmente a que no se espera que la desaparición gradual de los impuestos extraordinarios , equivalentes aproximadamente al 0,9 % del PIB , quede compensada con los ahorros adicionales que se derivarían del programa de reforma estructural durante el año .
Sobre la base de la evolución presupuestaria observada tras la publicación de las previsiones del otoño de 2011 , la previsión de un déficit público del 2,8 % del PIB para 2012 aún parece verosímil ( sin tener en cuenta el reciente deterioro de la situación macroeconómica ) .
Ello se explica por el hecho de que el efecto de disminución del déficit ( del 0,4 % del PIB ) que tendría el nuevo paquete de saneamiento adoptado por el Gobierno el 15 de diciembre de 2011 sería contrarrestado globalmente por las enmiendas al proyecto de presupuesto adoptadas , que aumentarían el déficit , así como por los costes presupuestarios netos del acuerdo celebrado con el sector bancario el 15 de diciembre de 2011 , para cuya compensación aún no se dispone de medidas de saneamiento adicionales adecuadas .
En cuanto a 2013 , teniendo en cuenta nuevas precisiones formuladas en el programa de reforma estructural ( las correspondientes decisiones del Gobierno y del Parlamento se exponen en detalle en el informe de evolución en el marco del PDE para Hungría de diciembre de 2011 ) , el positivo efecto de base respecto de 2012 y el coste neto derivado del acuerdo con el sector bancario , la previsión de déficit contenida en las previsiones del otoño de 2011 para dicho año podría disminuir del 3,7 % del PIB al 3,25 % del PIB , cifra aún claramente por encima del límite máximo del 3 % del PIB para el déficit .
La diferencia entre esta estimación actualizada y la cifra oficial ( 2,2 % del PIB ) se deriva especialmente del hecho de que en ausencia de medidas específicas no se ha podido tener en cuenta alrededor de la mitad del programa de reforma estructural .
El resto de la diferencia respecto del objetivo oficial se debe a una previsión de mayores gastos , especialmente en relación con las empresas de transporte público y el mantenimiento de las carreteras , y a divergencias en las hipótesis de crecimiento .
Están previstas reformas estructurales suplementarias , que podrían reducir las previsiones de déficit , pero que por el momento no son suficientemente precisas .
Existe la posibilidad de que haya que revisar a la baja estas previsiones actualizadas a medio plazo .
Si bien es cierto que en 2012 y 2013 los ingresos podrían seguir siendo superiores a los previstos .
No obstante , se espera que esta eventualidad quede sobradamente contrarrestada .
Según las previsiones del otoño de 2011 de los servicios de la Comisión , teniendo en cuenta las cifras previstas de déficit y las hipótesis sobre el tipo de cambio , la deuda pública bruta aumentará de nuevo hasta cerca del 77 % del PIB en 2013 , tras una disminución temporal en 2011 derivada de la asunción de los activos de los regímenes privados de pensiones por el sector público .
Si las previsiones presupuestarias a medio plazo se actualizasen únicamente sobre la base de las nuevas medidas adoptadas tras la fecha de referencia de las previsiones , el ratio de deuda se mantendría globalmente invariado en 2012 y solo mejoraría ligeramente en 2013 .
Sin embargo , posibles nuevas revisiones de las previsiones presupuestarias — teniendo en cuenta , particularmente , los mayores rendimientos , el tipo de cambio HUF / EUR , que ascendía a 311 a finales de 2011 ( cifra inferior en aproximadamente un 12 % a la de la hipótesis técnica utilizada en las previsiones del otoño de 2011 ) , y la peor situación macroeconómica — llevarían a un ratio de deuda que se situaría alrededor del 80 % en 2011 y se estabilizaría en torno al 78,5 % en 2012 y 2013 , mientras que el Consejo recomendó situar el ratio de deuda en una firme trayectoria decreciente .
La conclusión general es que , aunque Hungría respeta formalmente el valor de referencia del 3 % del PIB en 2011 para el déficit , este resultado no se basa en una corrección estructural y sostenible de sus finanzas públicas .
El superávit presupuestario en 2011 depende de unos ingresos puntuales sustanciales , superiores al 10 % del PIB , y viene acompañado por un deterioro estructural acumulado en 2010 y 2011 del 2,75 % del PIB frente a la recomendación formulada de una mejora presupuestaria acumulada del 0,5 % del PIB .
Por otra parte , las autoridades se proponen aplicar medidas estructurales sustanciales en 2012 que reduzcan el déficit estructural al 2,6 % del PIB , el valor de referencia del 3 % del PIB solo se cumpliría una vez más gracias a medidas puntuales equivalentes a cerca del 1 % del PIB .
Globalmente , esto refuerza la conclusión de que es insuficiente la respuesta de las autoridades húngaras a la recomendación formulada por el Consejo el 7 de julio de 2009 , adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Hungría no ha tomado medidas eficaces para seguir la recomendación formulada por el Consejo el 7 de julio de 2009 de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE en el plazo prescrito por dicha recomendación .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Hungría .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 27 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Hungría pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/economic_governance/sgp/deficit/index/index_en.htm .
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 42 .
DO L 314 de 30.11.2005 , p. 18 .
El 5 de julio de 2004 , el Consejo , siguiendo una recomendación de la Comisión , recomendó de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE , que las autoridades húngaras tomasen medidas a medio plazo con objeto de situar el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2008 a más tardar .
Mediante su Decisión 2005/348 / CE [ 4 ] , el 18 de enero de 2005 , el Consejo , de conformidad con el artículo 104 , apartado 8 , del TCE , consideró que Hungría no había tomado medidas eficaces para seguir la recomendación del Consejo .
Por lo tanto , el 10 de octubre de 2006 , por recomendación de la Comisión , el Consejo , ha adoptado una tercera recomendación para Hungría de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE , en la que se ampliaba el plazo para la corrección del déficit excesivo hasta 2009 .
El 7 de julio de 2009 , en su recomendación adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE , el Consejo ha estimado que las autoridades húngaras habían tomado medidas eficaces para seguir las recomendaciones de octubre de 2006 .
En el contexto de la grave recesión provocada por la crisis financiera y financiera , en la misma recomendación , el Consejo formuló una recomendación revisada de la tercera recomendación conforme al artículo 104 , apartado 7 , del TCE .
En su recomendación de 7 de julio de 2009 , el Consejo instaba a las autoridades húngaras a poner fin a su situación de déficit excesivo a más tardar en 2011 .
En concreto , recomendó a Hungría : i ) limitar el deterioro de su situación presupuestaria en 2009 garantizando una aplicación estricta de las medidas correctoras anunciadas y adoptadas a fin de cumplir el objetivo del 3,9 % del PIB para el déficit , ii ) a partir de 2010 , aplicar rigurosamente las medidas de saneamiento necesarias para lograr una reducción continua del déficit estructural y una nueva disminución del déficit público , basándose cada vez más en medidas estructurales , y ello a fin de garantizar una mejora duradera de las finanzas públicas , iii ) definir y adoptar a su debido tiempo medidas de saneamiento necesarias para lograr la corrección del déficit excesivo en 2011 a más tardar , iv ) garantizar un esfuerzo presupuestario acumulado equivalente al 0,5 % del PIB en 2010 y 2011 , v ) situar el ratio de deuda pública bruta en una firme tendencia decreciente .
El 27 de enero de 2010 , la Comisión adoptó una Comunicación al Consejo en la que , partiendo de la información disponible entonces , indicaba que Hungría había adoptado medidas eficaces en respuesta a las recomendaciones del Consejo de 7 de julio de 2009 .
La Comisión ha llegado a esta conclusión teniendo en cuenta en particular las medidas de saneamiento del 1,5 % del PIB encaminadas a alcanzar el objetivo de déficit del 3,9 % del PIB para 2009 , las reformas estructurales realizadas en el sistema de pensiones y de prestaciones sociales con vistas a alcanzar el objetivo de déficit del 3,8 % del PIB para 2010 y los progresos en la aplicación del nuevo marco presupuestario , pero advertía de la existencia de un gran nivel de incertidumbre en relación con dichas medidas .
En 2010 , el déficit presupuestario registrado rebasó el objetivo en 0,4 puntos porcentuales del PIB , mientras que el crecimiento económico fue superior al contemplado en las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión , que habían servido de base para las recomendaciones formuladas por el Consejo el 7 de julio de 2009 .
Según el Gobierno y las previsiones del otoño de 2011 de los servicios de la Comisión ( « previsiones del otoño de 2011 » ) , en 2011 las administraciones públicas iban a registrar un superávit , aunque solo gracias a unos ingresos puntuales de 9,75 puntos porcentuales del PIB derivados de la transferencia de activos de pensiones de los regímenes privados de pensiones al régimen público y del 0,9 % del PIB derivados de impuestos sectoriales ( telecomunicaciones , energía , comercio minorista y sector financiero ) .
En cuanto al déficit estructural , este se deterioró en el 1,5 % en 2010 y en el 1,25 % en 2011 ( deterioro acumulado del 2,75 % ) , lo que era contrario a la recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 que recomendaba garantizar un esfuerzo presupuestario acumulado equivalente como mínimo al 0,5 % del PIB en estos dos años para corregir el déficit de forma sostenible en el plazo de 2011 .
Este deterioro del saldo estructural refleja el hecho de que unos recortes tributarios que representaban más del 2 % del PIB no fueron suficientemente compensados por medidas estructurales .
En cuanto a 2012 , el proyecto de presupuesto establece un objetivo de déficit del 2,5 % del PIB , cifra en consonancia con la actualización de 2011 del programa de convergencia .
A fin de alcanzar el objetivo , el proyecto de presupuesto contiene varias medidas , que representan cerca del 4 % del PIB según las autoridades , y prevé una reserva extraordinaria del 0,7 % del PIB .
En particular , los tipos de interés han aumentado para todos los plazos de vencimiento , el tipo de cambio se ha debilitado y las perspectivas económicas a medio plazo parecen haberse deteriorado desde la publicación de las previsiones del otoño de 2011 el 10 de noviembre de 2011 .
Globalmente , si se tomasen en cuenta estos factores , las previsiones de déficit para 2012 y 2013 aumentarían en 0,5 % del PIB , lo que llevaría a déficits ligeramente superiores al 3 % del PIB y 3,75 % del PIB , respectivamente .
Por último , se espera que en 2013 el déficit ( del 3,25 % del PIB ) rebase nuevamente el valor de referencia del 3 % del PIB para el déficit , incluso teniendo en cuenta las medidas adicionales anunciadas con posterioridad a la publicación de las previsiones del otoño de 2011 .
El mayor déficit en 2013 estaría principalmente asociado a una desaparición gradual de los ingresos puntuales según el ritmo previsto , mientras que no se especifican suficientemente todas las reformas estructurales planeadas .
Reglamento ( CE ) no 1447/2004 de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
por el que se imponen medidas provisionales de salvaguardia a las importaciones de salmón de piscifactoría
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2474/2000 [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 6 y 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1765/82 , ( CEE ) no 1766/82 y ( CEE ) no 3420/83 [ 3 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 427/2003 [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y el Reglamento ( CE ) no 519/94 , respectivamente ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 6 de febrero de 2004 , Irlanda y el Reino Unido informaron a la Comisión de que la tendencia de evolución de las importaciones de salmón atlántico de piscifactoría parecía requerir la adopción de medidas de salvaguardia de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 3285/94 y no 519/94 ; ambos países presentaron información que contenía las pruebas disponibles de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 519/94 y solicitaron a la Comisión que impusiera medidas de salvaguardia provisionales en aplicación de esos instrumentos .
Irlanda y el Reino Unido proporcionaron pruebas de que las importaciones en la Comunidad Europea de salmón atlántico de piscifactoría están aumentando rápidamente tanto en términos absolutos como en relación a la producción y el consumo de la Comunidad .
Ambos países alegaron que el aumento del volumen de importaciones de salmón atlántico de piscifactoría tenía , entre otras consecuencias , una incidencia negativa en los precios de los productos similares o directamente competidores en la Comunidad , así como en la cuota de mercado de los productores comunitarios , con el consiguiente perjuicio para los productores comunitarios .
Irlanda y el Reino Unido indicaron asimismo que la información presentada por los productores comunitarios hacía prever que cualquier retraso en la adopción de medidas de salvaguardia por parte de la Comunidad Europea causaría perjuicios difíciles de reparar , por lo que debían adoptarse medidas urgentemente .
La Comisión informó de la situación a todos los Estados miembros y les consultó sobre los plazos y condiciones de las importaciones , las tendencias de las importaciones y los indicios de perjuicio grave , así como sobre los diversos aspectos de la situación económica y comercial respecto al producto comunitario afectado .
El 6 de marzo de 2004 , la Comisión abrió una investigación relativa al perjuicio grave o amenaza de perjuicio grave para los productores comunitarios del producto similar o en competencia directa con el producto importado , incluso presentado en filetes , fresco , refrigerado o congelado ( « el producto afectado » ) [ 5 ] , tal y como se explica a continuación .
La Comisión informó oficialmente de la investigación a los productores exportadores y a los importadores , así como a sus asociaciones representantes notoriamente afectadas , a los representantes de los países exportadores y a los productores de la Comunidad .
La Comisión envió cuestionarios a todas estas partes , a las asociaciones representantes de los productores de salmón de piscifactoría en la Comunidad , y a las demás partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , la Comisión también brindó a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
Algunos gobiernos , algunos productores exportadores y sus asociaciones representantes , los productores , suministradores , transformadores e importadores comunitarios y sus asociaciones representantes presentaron observaciones por escrito .
Las observaciones orales y escritas presentadas por las partes interesadas se examinaron y se tuvieron en cuenta en las conclusiones provisionales .
Se recabó y verificó toda la información que se consideró necesaria para la determinación provisional .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de ocho productores comunitarios .
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se iba a basar la aplicación de medidas provisionales de salvaguardia y la forma de las medidas provisionales propuestas .
Se dio a dichas partes la oportunidad de presentar observaciones y éstas se tomaron en consideración y , si se consideró oportuno , se tuvieron en cuenta en las conclusiones preliminares .
LISTA DE PARTES QUE COOPERARON
Productores
Ardvar Salmon Ltd , Inverness , Escocia , Reino Unido
Atlantic West , Western Isles HS7 5LZ , Escocia , Reino Unido
Hennover Salmon , West George Street , Escocia , Reino Unido
Pan Fish Scotland Ltd , Argyll , Escocia , Reino Unido
Loch Duart Ltd , Scourie By Lairg Sutherland , Escocia , Reino Unido
Marine Harvest ( Scotland ) , Craigcrook Road , Escocia , Reino Unido
Orkney Salmon Ltd , Bellshill , Escocia , Reino Unido .
Stolt Sea Farm Ltd , Western Isles , Escocia , Reino Unido
West Minch Salmon Ltd , Western Isles , Escocia , Reino Unido
Western Isles Seafood Co Ltd , Western Isles , Escocia , Reino Unido
Sidinish Salmon Ltd , Western Isles , Escocia , Reino Unido
Creevin Salmon , Mountcharles , Irlanda
Marine Harvest Ireland , County Donegal , Irlanda
Importadores / transformadores
Laschinger GmbH , Bischofsmais , Alemania
Syndicat National de l'Industrie du Saumon Fumé , Paris Cedex 14 , Francia
Vensy España SA , Málaga , España
SIF France , Boulogne sur Mer , Francia
Moulin de la Marche , Chateaulin , Francia
Exportadores
Aalesundfisk AS , Aalesund , Noruega
Marine Harvest Norway AS , Bergen , Noruega
Cultivos Yadran SA , Renca , Chile
Invertec Pesquara Mar de Chiloe S.A. , Providencia , Chile
Marine Harvest Chile S.A. , Puerto Montt , Chile
Pesca Chile SA , Piso 6 , Chile
Compañía Pesquera Camanchaca S.A. , Puerto Montt , Chile
Chilefood Sociedad Anónima , Montalva No 4.800 , Chile
Fjord Seafood Chile S.A. , Puerto Montt , Chile
Pesquera Los Fiordos Ltda , Puerto Montt , Chile
Salmones Pacific Star S.A. , Santiago , Chile
Patagonia Salmon Farming S.A. , Puerto Montt , Chile
Salmones Mainstream S.A. , Puerto Montt , Chile
Yadran Quellon S.A. , Santiago , Chile
Salmones Friosur , Puerto Chabuco , Chile
Aguas Claras , Puerto Montt , Chile
Pesquera EICOSAL , Puerto Montt , Chile
Cultivos Marinos Chiloé , Chiloé Island , Chile
Patagonia Salmon Farming , Puerto Montt , Chile
Salmones Multiexport Ltd . , Puerto Montt , Chile
East Salmon P / F , Klaksvik , Islas Feroe
Faroe Seafood Prime , Torshavn , Islas Feroe
P / F Bakkafrost , Glyvrar , Islas Feroe
Landshandilin P / F , Torshavn , Islas Feroe
Viking Seafood P / F , Strendur , Islas Feroe
Salmon Sp / f , Islas Feroe
PRG Export Limited , Gota , Islas Feroe
P / F Vestsalmon , Kollafjørdur , Islas Feroe
Samherji hf , Akureyri , Islandia
Federación Noruega de Pescado y Mariscos , Bergen , Noruega
Asociación de Piscicultores de las Islas Feroe , Tórshavn , Islas Feroe
Suministradores
Ewos , West Lothian , Reino Unido
Havsbrun Ltd , Fuglafjordur , Islas Feroe
Landcatch Ltd , Argyll , Reino Unido
PRODUCTO AFECTADO
El producto respecto al que se informó a la Comisión de que las tendencias de las importaciones parecían requerir medidas de salvaguardia es salmón atlántico de piscifactoría , incluso presentado en filetes , fresco , refrigerado o congelado .
Se considera que restringir el producto afectado a salmón atlántico de piscifactoría es definir el producto afectado de manera demasiado estricta .
Basándose en las características físicas de las distintas especies de salmón ( tamaño , forma , sabor , etc. ) , el proceso de producción y la sustituibilidad de todos los tipos de salmón de piscifactoría desde la perspectiva del consumidor , se considera que todo el salmón de piscifactoría es un único producto .
Del mismo modo , aunque el salmón de piscifactoría se vende en distintas preparaciones ( entero y eviscerado , entero , descabezado y eviscerado , en filetes ) , estas distintas preparaciones tienen la misma utilización final y son fácilmente sustituibles entre sí .
Algunas partes adujeron que el salmón congelado es un producto distinto del salmón fresco , por lo que no debe considerarse parte del producto afectado .
Se constató que estas alegaciones carecían de fundamento .
Los transformadores utilizan tanto salmón fresco como salmón congelado , y se observó que las diferencias eran mínimas .
Además , ambas preparaciones tienen la misma utilización final .
Por lo tanto , este argumento se rechazó .
En vista de todo ello , se considera que el salmón de piscifactoría , incluso fresco , refrigerado o congelado , en las distintas preparaciones descritas es un único producto .
Este producto es actualmente clasificable en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 .
PRODUCTOS SIMILARES O EN COMPETENCIA DIRECTA
La Comisión ha emprendido un examen preliminar para saber si el producto producido por los productores comunitarios ( en lo sucesivo , « el producto similar » ) es similar al producto importado afectado o está en competencia directa con el mismo .
A efectos de la determinación preliminar se tuvieron en cuenta en especial las conclusiones preliminares que figuran a continuación .
a efectos arancelarios ( código SA de seis dígitos ) , el producto importado y el producto comunitario comparten la misma clasificación internacional .
Además , comparten propiedades físicas como gusto , tamaño , forma y textura iguales o similares .
El producto interior se suele comercializar como producto de primera calidad y a menudo tiene un suplemento de precio a nivel minorista .
Sin embargo , dado que la « similitud » no exige que los productos sean completamente idénticos , estas pequeñas variaciones no bastan para cambiar la conclusión global de que los productos importados y comunitarios son similares ;
el producto importado y el producto comunitario se venden a través de canales de ventas similares o idénticos , la información sobre precios está fácilmente disponible para el comprador y el producto afectado y el producto de los productores comunitarios compiten principalmente en lo que se refiere al precio ;
el producto importado y el producto comunitario son aptos para utilizaciones finales iguales o similares , por lo que constituyen productos alternativos o sustitutorios y resultan fácilmente intercambiables ;
el producto importado y el producto comunitario son percibidos por los consumidores como alternativas para satisfacer una demanda o necesidad específica , y a este respecto las diferencias señaladas por algunos exportadores e importadores no son sino variaciones de escasa importancia .
Por consiguiente , la conclusión preliminar a la que se llega es que el producto importado y el producto comunitario son « similares » o están « en competencia directa » .
IMPORTACIONES
Aumento de las importaciones
Introducción
Sobre la base de los datos correspondientes al período 2000-2003 y centrándose en las importaciones efectuadas en el período más reciente del que se dispone de datos , la Comisión ha efectuado un examen preliminar para saber si el producto afectado se importa en la Comunidad en cantidades tan incrementadas , en términos absolutos o relativos comparados con la producción comunitaria , y / o en condiciones tales que causan o amenazan con causar un perjuicio grave a los productores comunitarios .
Sin embargo , el análisis se centra en la evolución sustancial en el período más reciente y si cambiáramos el año considerado como base y eligiéramos 1999 o 2001 , los resultados del análisis no variarían .
Por lo tanto , las conclusiones provisionales expuestas a continuación se basan en datos de 2000 a 2003 .
Volumen de las importaciones
Fuente : Las cifras de las importaciones proceden de Eurostat .
En el caso de Irlanda y del Reino Unido , la producción comunitaria se ha calculado a partir de los datos gubernamentales , y , en el caso de Francia y Letonia , a partir de los datos de la industria .
Importaciones
Aumento anual
Producción comunitaria total
Importaciones / producción
Las importaciones aumentaron de 372789 toneladas en 2000 a 455948 toneladas en 2003 , lo que supone un incremento del 22 % .
Entre 2002 y 2003 , las importaciones aumentaron en un 15 % .
Respecto a la producción comunitaria , las importaciones disminuyeron del 254 % en 2000 al 235 % en 2001 , pero volvieron a aumentar al 252 % en 2003 .
Las cifras trimestrales correspondientes a los años 2002 y 2003 indican que en 2003 las importaciones trimestrales fueron superiores a las del mismo trimestre de 2002 , y que los mayores aumentos ( hasta el 20,8 % ) se produjeron en el segundo semestre de 2003 .
Volumen ( en toneladas )
Conclusión
Basándose en los datos sobre importaciones relativos al período comprendido entre 2000 y 2003 , se concluye de modo preliminar que se produjo un aumento de las importaciones reciente , repentino , marcado y considerable , tanto en términos absolutos como en términos relativos a la producción .
Precios de las importaciones
También se han considerado las condiciones en las que se realizaron las importaciones , con referencia a los datos de Eurostat .
Si bien los datos incluyen una pequeña cantidad de salmón salvaje , se piensa que esto no influyó en los precios de manera perceptible .
A este respecto , conviene señalar que , entre septiembre de 1997 y mayo de 2003 , una proporción significativa de las importaciones de salmón de piscifactoría procedentes de Noruega ( que tiene una cuota del mercado comunitario de alrededor del 55 % ) estuvieron sujetas a un precio de importación mínimo .
Durante el año 2002 , las violaciones de los compromisos relativos a dicho precio mínimo por parte de algunos productores exportadores noruegos empezaron a socavar la eficacia de este instrumento y provocaron descensos de precios .
La eliminación propuesta de las medidas antidumping y los derechos compensatorios contra las importaciones procedentes de Noruega se anunció en diciembre de 2002 , y dichas medidas se suprimieron en mayo de 2003 . Durante 2002 y el primer semestre de 2003 disminuyeron los precios de importación debido en parte al no respeto , o la retirada voluntaria , del precio de importación por parte de algunos exportadores noruegos .
Los precios de importación experimentaron una disminución del 28,5 % entre 2000 y 2003 .
Se considera que esa disminución va más allá de la fluctuación normal de precios en el mercado debido a la magnitud del descenso en términos absolutos y a que los productores exportadores no obtuvieron beneficios extraordinarios en el año 2000 y el coste de la producción no disminuyó significativamente entre 2000 y 2003 .
Fuente : Eurostat . 1er trim .
Precio de importación
Si bien algunos vaticinan que los precios aumentarán en los próximos meses , eso está por probar y fuentes industriales de los países exportadores han confirmado que los precios actuales son bajos .
Cuota de mercado de las importaciones
La cuota de mercado de las importaciones disminuyó del 73,5 % en 2000 al 71,9 % en 2001 , y se mantuvo estable aproximadamente en ese nivel en 2002 ( 72 % ) .
En 2003 , dicha cuota de mercado aumentó del 72,0 % en 2002 al 75,0 % , lo que supuso un aumento de 3 puntos porcentuales y el nivel más alto en el período considerado .
Importaciones
DEFINICIÓN DE « PRODUCTORES COMUNITARIOS »
Casi toda la producción del producto afectado en la Comunidad se realizó en Escocia e Irlanda , si bien hay también dos productores en Francia y , como mínimo , uno en Letonia .
En 2003 , la producción total de la Comunidad del producto afectado fue de 180593 toneladas , de las cuales los productores que cooperaron plenamente en la fase provisional de la investigación representaron 85231 toneladas , lo que equivale al 47 % de la producción total de la Comunidad .
Por consiguiente , dichos productores representan una proporción importante de la producción comunitaria total a efectos de lo dispuesto en la letra c ) del apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y en el apartado 1 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 519/94 .
Por lo tanto , dichos productores se consideran los productores comunitarios a efectos de las determinaciones provisionales .
EVOLUCIÓN IMPREVISTA
Hacia el final de 2002 , las previsiones noruegas de su producción total de salmón en 2003 eran de alrededor de 446000 toneladas .
En febrero de 2003 , Kontali Analyse ( un proveedor de información sobre la industria ) preveía la captura de 475000 toneladas .
Esa previsión era 30000 toneladas superior a la producción noruega en 2002 , pero se preveía que la mayor parte de ese aumento iría a los mercados emergentes , como los de Rusia y Polonia , y a los mercados de Extremo Oriente , como Japón , Hong Kong , Taiwán y China .
El crecimiento relativo a Extremo Oriente había sido negativo desde 2000 , pero Noruega esperaba invertir esa tendencia en 2003 abriendo el mercado chino .
La producción noruega real en 2003 fue de 509000 toneladas ( unas 63000 toneladas más que la prevista por el Gobierno noruego ) y la cifra de las capturas fue un 6 % más elevada que la prevista por Kontali .
La producción sobrepasó también en 64000 toneladas ( un 14 % ) a la producción noruega en 2002 .
Al mismo tiempo , el descenso de las ventas en Extremo Oriente , en lugar de invertirse , aumentó hasta el 6 % .
Además , el crecimiento en los mercados emergentes se redujo , del 47 % al 32 % en el caso de Rusia y del 50 % al 30 % en el caso de los países europeos que no pertenecen a la Comunidad .
Efectivamente , el consumo global sólo creció en un 6 % , frente al 9 % de 2002 y al 14 % de 2001 .
Esta previsión errónea de la producción , junto con la evolución del consumo mundial , fue algo inesperado .
En consecuencia , Noruega padeció un grave problema de exceso de producción , un problema que pareció admitir .
Así , en agosto de 2003 , a fin de tratar de eliminar del mercado la producción excedentaria , algunos productores noruegos pensaron en congelar 30000 toneladas de salmón de piscifactoría .
Sin embargo , más adelante se desechó esta idea y continuó la situación de exceso de oferta .
Por otra parte , en diciembre de 2002 , la Comisión había anunciado su propuesta de eliminar las medidas antidumping y antisubvenciones en vigor contra Noruega .
Las medidas se eliminaron en mayo de 2003 .
Las medidas revistieron en gran medida la forma de precios mínimos de importación , que , en efecto , garantizaron un precio mínimo para los productores exportadores .
Cuando se anunció la propuesta de retirada de las medidas , muchos productores exportadores noruegos retiraron sus compromisos o sencillamente dejaron de respetarlos .
En su conjunto , los productores noruegos de salmón están muy endeudados con los bancos noruegos .
Debido a la disminución de los precios y a la ausencia de precios mínimos de importación , dichos bancos empezaron a adoptar medidas para reducir sus riesgos de crédito , reclamando la devolución de los créditos .
Ello creó un círculo vicioso que condujo a un aumento de la producción de pescado , una mayor presión sobre los precios y una mayor presión para exportar más .
Aunque se esperó un cierto ajuste temporal y de pequeña magnitud de los precios de importación debido a la eliminación de las medidas contra Noruega , la magnitud del descenso de los precios ( acentuado por el problema del exceso de producción ) y el círculo vicioso creado por la reacción del sistema bancario expuesta anteriormente fueron algo inesperado .
Durante 2003 , el valor de la corona noruega disminuyó en un 13 % respecto al euro , en un 12 % respecto a la corona danesa y en un 14 % respecto a la corona sueca .
Aunque es normal que haya fluctuaciones monetarias , éstas fueron relativamente amplias y constantes y se salieron de lo normal .
Pese a que el euro también se apreció respecto a la libra esterlina , ésta sólo se depreció en un 6 % , con lo que , en comparación con las importaciones procedentes de Noruega , el salmón de piscifactoría producido en el Reino Unido se encareció respecto a la situación a principios de ese año .
Los principales importadores de salmón de piscifactoría noruego en la Comunidad son Dinamarca , Suecia , Alemania y Polonia .
Sin embargo , la mayoría de esas importaciones se transportan directamente dentro de la Comunidad a países de la zona del euro , como Francia y España .
Además , más de la mitad del salmón de piscifactoría importado en Dinamarca , y casi todo el importado en Polonia y otros nuevos Estados miembros , se vuelve a vender en la zona del euro una vez transformado .
En consecuencia , la depreciación de la corona noruega respecto al euro no sólo tuvo efectos en las importaciones procedentes de Noruega en la zona del euro sino también en dichas importaciones en países tales como Dinamarca y Polonia que transformaban el salmón de piscifactoría para revenderlo en la zona del euro .
Esos movimientos monetarios hicieron que el mercado de la Comunidad Europea en su conjunto resultara más atractivo para los productores exportadores noruegos , aislándolos en cierta medida del efecto de la reducción de sus precios en euros y en coronas y permitiéndoles mantener sus ingresos por exportación en su moneda nacional .
No obstante , los precios unitarios disminuyeron incluso en coronas noruegas .
Al mismo tiempo , dichos movimientos monetarios abarataron el salmón importado en la Comunidad Europea e hicieron que importar fuera más atractivo para los importadores y para los usuarios como la industria transformadora .
Por consiguiente , la mayor parte del exceso de producción de Noruega se exportó a la Comunidad Europea .
La conclusión del análisis preliminar es que la evolución imprevista que produjo el aumento de las importaciones fue el considerable exceso de producción de Noruega ( pese a las previsiones de menor producción ) , acentuado por el hecho de que la industria noruega no consiguió el crecimiento previsto de las exportaciones a mercados fuera de la Comunidad , la magnitud inesperada de los efectos de la eliminación de las medidas de defensa comercial contra Noruega y el funcionamiento del sistema bancario noruego tal como se ha descrito anteriormente , junto con la apreciación del euro que hizo que el mercado comunitario en su conjunto fuera un destino más atrayente para las exportaciones noruegas .
Estas evoluciones y sus efectos serán investigados más detenidamente en la fase definitiva del presente procedimiento .
PERJUICIO GRAVE
A fin de determinar provisionalmente si los productores comunitarios del producto similar han sufrido un perjuicio grave , se procedió a una evaluación preliminar de todos los factores pertinentes de carácter objetivo y cuantificable que influyeron en la situación .
En especial , en el caso del producto afectado , se evaluó la evolución de los datos globales de la Comunidad en lo que respecta al consumo , la capacidad de producción , la producción , la utilización de la capacidad , el empleo , la productividad , las ventas globales y la cuota de mercado .
Estos datos globales se basan en información estadística recogida por el Reino Unido e Irlanda en estudios industriales generales .
En cuanto a los datos específicos sobre las empresas , se basan en la información facilitada por los productores comunitarios que cooperaron sobre el flujo de caja , el rendimiento del capital utilizado , las existencias , los precios , la subcotización y la rentabilidad en los años 2000 a 2003 .
Conviene señalar ante todo que en la industria comunitaria del salmón de piscifactoría , al igual que en los demás sectores , el ciclo de producción de la cría de pescado es largo y relativamente inflexible y que , una vez criado , el salmón de piscifactoría debe venderse inmediatamente , ya que no puede almacenarse más que unos cuantos días si se congela .
La congelación es cara , y , en cualquier caso , en la Comunidad la capacidad de congelación es limitada .
Por lo tanto , el nivel de producción debe preverse como mínimo dos años antes y , una vez previsto , no puede variar sino de manera marginal .
Por esa razón , el exceso de oferta tiene un efecto retardado sobre la producción y un efecto inmediato y fuerte sobre los precios .
Análisis de la situación de los productores comunitarios
Consumo
Consumo ( toneladas )
El consumo en la Comunidad del producto afectado se estableció provisionalmente partiendo de datos de Eurostat sobre la producción total de todos los productores de la Comunidad y las importaciones totales del producto afectado en la Comunidad menos las exportaciones de la Comunidad .
Entre 2000 y 2003 , el consumo en la Comunidad aumentó en un 19,7 % , de 507705 toneladas a 607728 toneladas .
Conviene señalar que el salmón tiene una elasticidad respecto al precio relativamente elevada , por lo que el significativo mayor aumento del consumo en 2003 pudo deberse al menos parcialmente a la disminución de los precios a nivel mayorista .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
En la Comunidad Europea , la producción de salmón de piscifactoría está limitada por las licencias expedidas por las autoridades públicas en las que se fija la cantidad máxima de peces vivos que pueden estar en un lugar y momento dados .
Los datos sobre la capacidad se basan en la cantidad total autorizada en las licencias y no a la capacidad física de las cajas utilizadas por los productores comunitarios .
El coste de solicitud y conservación de las licencias es relativamente bajo , por lo que el coste de mantenimiento de un exceso de capacidad también es bajo .
Según la investigación preliminar , la capacidad de producción teórica , que se mantuvo estable entre 2000 y 2002 , aumentó un 2,2 % entre 2000 y 2003 .
Producción
Producción ( toneladas )
La producción ( cantidad de pescado criado ) experimentó un incremento del 23 % , de 146664 toneladas en 2000 a 180593 toneladas en 2003 , es decir , un incremento anual del 7 % .
Cabe subrayar que , debido a que el ciclo de producción es largo , la producción se prevé , como mínimo , con dos años de antelación y que , una vez empezado el ciclo , los niveles de producción no pueden ajustarse más que de manera marginal .
Empleo
Empleo ( final del período )
El empleo vinculado al producto afectado disminuyó en un 6 % , de 1269 en 2000 a 1193 en 2003 .
En 2001 el empleo se redujo , en 2002 se recuperó parcialmente y en 2003 permaneció estable .
Productividad
Productividad ( toneladas / empleado )
Volumen de ventas
Ventas en la Comunidad ( toneladas )
Entre 2000 y 2002 , las ventas de los productores de la Comunidad del producto similar se incrementaron en un 14,3 % , de 134916 a 154171 toneladas .
Este aumento se produjo en un contexto de aumento del consumo del 8,5 % durante el mismo período .
Entre 2002 y 2003 , las ventas de los productores comunitarios disminuyeron en un 1,6 % , de 154171 a 151780 toneladas , a pesar del aumento del consumo del 10,3 % entre 2002 y 2003 .
Cuota de mercado
Flujo de caja
Ejercicio financiero
Flujo de caja ( índice )
El flujo de caja sólo pudo analizarse al nivel de las empresas que cooperaron y que fabricaban el producto afectado , en lugar de analizarse sólo con respecto al producto afectado propiamente dicho .
Por lo tanto , este indicador se considera menos significativo que los demás .
No obstante , se observa que hubo un flujo de caja bastante negativo en 2001 , 2002 y 2003 .
Rendimiento del capital invertido ( RCI )
También el rendimiento del capital invertido tuvo que analizarse al nivel de las empresas que cooperaron y fabricaban el producto afectado , en lugar de analizarse sólo con respecto al producto afectado .
Así pues , este indicador también se considera menos significativo que los demás .
No obstante , se observa que el RCI experimentó una fuerte caída , del 34 % en 2000 a cerca del 0 % en 2001 y 2002 y al – 20 % en 2003 .
Precio del producto similar
Precio unitario de las ventas comunitarias ( miles euros por tonelada ) [ 6 ]
El precio medio del producto similar disminuyó en un 20,3 % entre 2000 y 2003 ; el descenso de los precios fue constante a lo largo de este período .
El precio alcanzó su punto más bajo ( 2,79 euros por kilogramo ) en 2003 .
En el primer trimestre de 2004 , la información de que se dispone indica que el precio unitario medio del producto vendido por los productores comunitarios aumentó ligeramente , de modo paralelo al ligero incremento de los precios medios de importación .
Sin embargo , según los últimos datos de que se dispone , los precios están tendiendo de nuevo a la baja .
Una de las partes alegó que , con referencia a los tipos de cambio medios anuales , los descensos de los precios eran menos significativos en libras esterlinas .
Pero se considera que la Comisión no debería desviarse de su práctica habitual de utilizar el euro como unidad monetaria en los casos de defensa comercial .
Costes
Coste medio de producción por tonelada ( euros por kilogramo )
Además de la evolución del precio , se analizó la evolución de los costes .
Los costes fluctuaron entre 3,0 euros por kilogramo y 3,2 euros por kilogramo durante el período de 2000 a 2003 .
17,1 % – 2 . Rentabilidad
Beneficios / pérdidas netas de las ventas comunitarias
La rentabilidad de las ventas de los productores comunitarios en la Comunidad disminuyó del 7,3 % en 2000 al – 3,3 % en 2001 .
Las pérdidas fueron menos fuertes en 2002 ( – 2,5 % ) pero aumentaron hasta el – 17,1 % en 2003 .
En 2003 , cuando las importaciones aumentaron hasta su nivel más elevado y el precio medio de las importaciones disminuyó a su nivel más bajo ( 2,54 euros por kilogramo ) , el precio medio del producto comunitario también disminuyó a su nivel más bajo ( 2,79 euros por kilogramo ) .
La disminución de la rentabilidad de los productores comunitarios entre 2000 y 2003 se produjo de modo paralelo a la reducción del precio por kilogramo del producto de los productores comunitarios de 3,50 euros a 2,79 euros .
Existencias
Existencias al cierre ( t )
Las existencias en este contexto se refieren a los peces vivos , no sacados del agua .
Los productores comunitarios , al igual que todos los demás , tienen existencias insignificantes de pescado criado , ya que éste tiene que venderse inmediatamente .
Por consiguiente , una reducción del nivel de las existencias al cierre del ejercicio indica una disminución de la cantidad de peces vivos en crianza para los dos años siguientes .
Así pues , en este caso , la disminución del nivel de existencias es un indicador de un perjuicio creciente .
Se recuerda que la investigación ha mostrado que , entre 2000 y 2003 , en especial entre 2002 y 2003 , el producto afectado se importó en el mercado comunitario en mayores cantidades y elevados volúmenes .
En cuanto a la situación de los productores comunitarios , entre 2000 y 2002 , la capacidad teórica de producción se mantuvo más o menos estable , mientras que la producción aumentó en un 14,8 % .
Por consiguiente , se produjo un aumento de la utilización de la capacidad , que pasó del 43 % al 50 % en este período .
También aumentaron las existencias de peces vivos .
Se produjeron algunas pérdidas de puestos de trabajo , mientras que la productividad aumentó debido , sobre todo , al mayor recurso a la automatización .
Los volúmenes de venta aumentaron en un 14,3 % entre 2000 y 2002 ( mientras que el consumo creció en un 8,5 % ) , y la cuota de mercado de los productores comunitarios aumentó del 26,5 % al 28,0 % .
Sin embargo , incluso en este período los precios disminuyeron en un 13,7 % entre 2000 y 2002 , y , pese a una pequeña reducción de los costes en 2002 ( debida en parte a la mayor utilización de la capacidad y a la mayor productividad ) , ello parece haber provocado una disminución de la rentabilidad del 7,3 % en 2000 al – 3,3 % en 2001 y al – 2,5 % en 2002 .
El RCI y el flujo de caja también evolucionaron negativamente en este período .
Entre 2002 y 2003 , la situación de los productores comunitarios empeoró considerablemente .
Aunque la capacidad de producción y la producción aumentaron ( en un 7,3 % ) , de acuerdo con los planes de producción previamente elaborados , y ello condujo a una mayor utilización de la capacidad y a una mayor productividad , todos los demás indicadores evolucionaron negativamente .
Las existencias de peces vivos disminuyeron en un 19,1 % .
Pese al aumento del consumo del 10,3 % , las ventas de los productores comunitarios disminuyeron en un 1,6 % y dichos productores perdieron cuota de mercado .
Además , los precios disminuyeron un 7,6 % adicional , mientras que los costes aumentaron hasta su nivel medio para el período de cuatro años .
Ello provocó una fuerte reducción de la rentabilidad , y los productores comunitarios sufrieron pérdidas del 17,1 % .
Estas pérdidas se vieron reflejadas en un RCI global del – 20 % .
El flujo de caja pareció aumentar , pero ello reflejó en realidad una reducción de las existencias de peces vivos y una incapacidad para reinvertir .
Teniendo en cuenta todos estos factores , la conclusión preliminar a la que se llega es que los productores comunitarios han sufrido un perjuicio grave en términos de deterioro significativo de la situación de los productores comunitarios .
CAUSALIDAD
Con objeto de examinar la existencia de un nexo causal entre el aumento de las importaciones y el perjuicio grave , y para asegurarse de que los perjuicios debidos a otros factores no se atribuyen al aumento de las importaciones , se han diferenciado entre sí los efectos perjudiciales de los factores considerados causa de perjuicio , los efectos perjudiciales se han atribuido a los factores que los causan y , tras haber atribuido el perjuicio correspondiente a todos los factores causales existentes , se ha determinado si el aumento de las importaciones supone una causa « real y sustancial » del perjuicio grave .
Análisis de los factores de causalidad
Efecto del aumento de las importaciones
Como se ha indicado anteriormente , entre 2000 y 2003 , en especial entre 2002 y 2003 , el producto afectado se importó en el mercado comunitario en mayores cantidades y elevados volúmenes .
El salmón de piscifactoría es en esencia una mercancía genérica , y el producto afectado y el producto similar compiten principalmente en el precio .
Es algo en general aceptado que las importaciones , en especial las procedentes de Noruega , lideran el mercado y son las que fijan los precios .
Por lo tanto , incluso bajos niveles de subcotización provocan una bajada de los precios de los productores comunitarios .
En el presente caso , el efecto perjudicial más importante del aumento de las importaciones fue las fuertes pérdidas financieras de los productores comunitarios .
Debido a la posición de liderazgo de las importaciones en cuanto al mercado y a los precios , el aumento de las importaciones hizo disminuir los precios en toda la Comunidad .
En caso de que las importaciones hubieran aumentado en menor medida , el efecto sobre los precios habría sido también menor .
Si la demanda en el mercado comunitario hubiera sido suficiente para absorber el aumento de las importaciones a precios considerablemente más altos , aunque dicho aumento hubiera provocado una disminución de las ventas y de la cuota de mercado de los productores comunitarios , es posible que éstos no hubieran sufrido un perjuicio grave .
Entre 2000 y 2002 , el precio de las importaciones disminuyó en un 19 % , disminución que siguieron de cerca los precios de los productores comunitarios .
La cuota de mercado de las ventas de los productores comunitarios en la Comunidad aumentó durante ese período , pero ello fue el resultado de decisiones sobre la producción adoptadas en años anteriores , y tanto en 2001 como en 2002 las ventas de los productores comunitarios se realizaron con pérdidas .
Entre 2002 y 2003 , las importaciones aumentaron en un 15 % .
La cuota de mercado de las importaciones aumentó del 72 % al 75 % , mientras que la cuota de mercado de los productores comunitarios disminuyó del 28 % al 25 % .
Durante el mismo período , las importaciones aumentaron del 236 % al 252 % de la producción comunitaria .
Por lo tanto , resultó que las importaciones aumentaron tanto respecto a la producción comunitaria como al consumo comunitario en detrimento de los productores comunitarios .
No obstante , el aspecto más importante del aumento de las importaciones fue su efecto sobre los precios y la rentabilidad de los productores comunitarios .
Como se ha señalado anteriormente , es algo en general aceptado que las importaciones ( sobre todo las de Noruega ) lideran el mercado comunitario del salmón de piscifactoría .
Por lo tanto , se examinó si hubo subcotización a fin de determinar si las importaciones a bajo precio presionaron a la baja los precios aplicados por los productores comunitarios .
Para determinar de forma preliminar el nivel de subcotización , la información sobre los precios se examinó respecto de períodos comparables , en la misma fase comercial y para ventas a clientes similares .
La comparación entre los precios medios ex Glasgow aplicados por los productores comunitarios y por los productores exportadores a los importadores comunitarios ( cif en la frontera de la CE , incluidos los derechos de aduana ) muestra que los precios internos fueron objeto de una subcotización de entre el 3,1 % y el 7,1 % en los tres últimos años .
Ello trajo consigo una disminución de los precios de los productores comunitarios , ya que , debido a la amplia cuota de mercado de las importaciones , éstas son las que fijan los precios .
En especial , se observa que el aumento de las importaciones a precios que eran cada vez más bajos hasta el tercer trimestre de 2003 obligó a los productores comunitarios a reducir continuamente sus precios hasta dicho trimestre , lo que dio lugar a las pérdidas que sufrieron ese año .
Una comparación directa de los precios de importación y de los precios de los productores comunitarios confirma este análisis .
Los precios de importación disminuyeron en un 28,5 % entre 2000 y 2003 , de 3,62 euros por kilogramo a 2,59 euros por kilogramo , incluidos los derechos de aduana .
Durante el mismo período , el precio medio del producto similar disminuyó en un 20 % , de 3,50 euros por kilogramo a 2,79 euros por kilogramo , siendo la disminución de los precios constante en ese período .
Entre 2002 y 2003 , el precio unitario medio de las importaciones se redujo de 2,93 euros por kilogramo a 2,59 euros por kilogramo , incluidos los derechos de aduana .
Dado que las importaciones aumentaron hasta alcanzar su nivel más alto y el precio medio del producto importado disminuyó a su nivel más bajo ( 2,59 euros por kilogramo , incluidos los derechos de aduana ) , los precios de importación presionaron a la baja los precios de los productores comunitarios y el precio medio del producto comunitario disminuyó hasta su nivel más bajo ( 2,79 euros por kilogramo ) .
El precio unitario medio del producto comunitario ( ajustado ex Glasgow ) disminuyó de 3,02 euros por kilogramo a 2,79 euros por kilogramo , es decir , una disminución del 8 % .
Precios unitarios de las ventas comunitarias ( miles euros por tonelada ) [ 7 ]
Precios unitarios de las importaciones , incluidos los derechos de aduana ( miles euros por tonelada ) [ 8 ]
La reducción de los precios de los productores comunitarios parece que fue la causa principal de la considerable disminución de la rentabilidad .
En 2000 , con un coste de 3,1 euros por kilogramo y un precio de venta ( ajustado ex Glasgow ) de 3,50 euros por kilogramo , los productores comunitarios consiguieron unos beneficios del 7,3 % .
En 2001 y 2002 , pese a que aumentaron tanto la utilización de la capacidad como la producción , la productividad , las existencias de peces vivos , las ventas y la cuota de mercado , los productores comunitarios sufrieron pérdidas financieras , una disminución del RIC general y un flujo de caja global negativo , ya que sus precios de venta ( ajustados ex Glasgow ) disminuyeron de 3,23 euros a 3,02 euros respectivamente y sus costes aumentaron ligeramente en un primer momento y luego se redujeron hasta 3,2 euros en 2001 y 3,0 euros en 2002 .
El empleo también se redujo .
Al mismo tiempo , su volumen de ventas disminuyó en un 1,6 % y su cuota de mercado se redujo en 3 puntos porcentuales , debido al aumento del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones .
La capacidad , la utilización de la capacidad , la producción y la productividad aumentaron y el empleo se mantuvo estable , pero hay que tener en cuenta que el aumento de las importaciones a bajo precio tiene un efecto retardado sobre la utilización de la capacidad y la producción y el empleo .
La reducción de las existencias de peces vivos en 2003 indica que es de prever una disminución de la producción como consecuencia del aumento de las importaciones .
Por las razones anteriores , la conclusión preliminar es que hay una correlación entre el incremento de las importaciones y el perjuicio grave sufrido por los productores comunitarios y que el aumento de las importaciones a bajo precio tuvo efectos perjudiciales en los productores comunitarios , especialmente por la presión a la baja ejercida sobre los precios en el mercado comunitario , lo que dio como resultado grandes pérdidas financieras de los productores comunitarios .
Efecto de las variaciones del consumo en el Reino Unido
Una parte alegó que en 2003 se produjo una presunta disminución del consumo en el Reino Unido y que ello causó un perjuicio a los productores comunitarios .
Pero el mercado del Reino Unido no puede aislarse del mercado comunitario global , y el consumo de la Comunidad Europea aumentó en un 19,7 % entre 2000 y 2003 y en un 10,3 % entre 2002 y 2003 .
Por ello , el motivo de las considerables pérdidas de los productores comunitarios en 2003 parece haber sido los bajos precios y no una presunta disminución del consumo .
Efecto de la modificación de la cuantía de las exportaciones
Exportaciones ( toneladas )
En cualquier caso , los datos sobre la rentabilidad se basan en los datos relativos únicamente a las ventas de la Comunidad .
Efecto del exceso de capacidad
Se examinó también si los efectos perjudiciales pudieran haberse debido al exceso de capacidad de los productores comunitarios .
Durante el período de investigación , la capacidad teórica aumentó en un 2,2 % entre 2000 y 2003 , es decir , bastante menos de lo que aumentaron la producción y el consumo .
Además , como se ha señalado anteriormente , la capacidad teórica es la cantidad total de peces vivos para la que se tiene licencia .
Por consiguiente , la conclusión preliminar es que el aumento de la capacidad teórica no causó ningún efecto perjudicial a los productores comunitarios .
Efecto de la competencia entre los productores comunitarios
Algunos exportadores alegaron que la razón de la disminución del precio del salmón en el mercado comunitario fue un exceso de oferta de los productores comunitarios .
Sin embargo , en 2003 las importaciones aumentaron en un 15 % , mientras que las ventas de los productores comunitarios en la Comunidad disminuyeron .
Además , las importaciones son las que marcan los precios en este mercado , no los productores comunitarios .
Un examen del comportamiento de todas las partes en 2002 y 2003 respecto a la fijación de precios pone de manifiesto claramente que los productos importados se vendieron de forma continuada a precios más bajos que los de los productores comunitarios y que los precios de éstos disminuyeron para seguir a la baja a los precios de los productos importados .
El efecto de la competencia entre los productores comunitarios se equilibra entre ellos : las pérdidas de uno quedan compensadas con las ganancias de otro ceteris paribus .
Por ello , la conclusión preliminar es que la competencia entre los productores comunitarios no fue una causa del perjuicio grave observado .
Efecto del aumento de la mortalidad en los costes de producción
Una parte alegó que las tasas de mortalidad de los peces en Irlanda , que son más altas de lo normal , y los brotes de enfermedades en el Reino Unido e Irlanda en 2002 y 2003 podían haber incrementado los costes de producción e interrumpido el ciclo normal de producción de algunos productores .
La información de que se dispone actualmente induce a pensar que estos fenómenos se limitaron a un pequeño número de explotaciones agrarias .
Además , como se observa en el cuadro que figura a continuación , los costes de producción de los productores comunitarios disminuyeron en 2002 y se situaron en 2003 aproximadamente en su media cuatrienal .
En consecuencia , la conclusión preliminar es que las tasas de mortalidad de los peces , más altas de lo normal , no fueron la causa del perjuicio importante .
Sin embargo , esta alegación se seguirá examinando durante la fase definitiva de la investigación .
Efecto de los costes de producción en general superiores
Una parte alegó que la industria noruega tenía costes de producción más bajos que los de los productores comunitarios y que esa era la razón del aumento de las importaciones y del grave perjuicio .
La información de que se dispone actualmente induce a pensar que , si bien Noruega tiene ventaja respecto a algunos costes , los productores comunitarios tienen ventaja respecto a otros costes .
De modo global , conviene señalar que no son sólo los productores comunitarios los que sufren pérdidas considerables en el mercado actual sino que también le ocurre lo mismo a los productores noruegos .
Como se indica en el punto 8.2.12 , los productores comunitarios tuvieron pérdidas del 2,5 % en 2002 .
Según datos del Gobierno noruego , respecto a una muestra de 151 factorías de salmón y truchas de arco iris , se produjeron pérdidas del 13 % en 2002 .
( Todavía no se han publicado datos comparables para 2003 . )
Además , los productores noruegos realizaban su actividad bajo el peso de una deuda considerable , que representaba una proporción significativa de sus costes totales .
Su deuda total ( sin incluir los fondos propios ni las reservas ) fue de 6800 millones de coronas noruegas y su facturación total de 5700 millones de coronas noruegas [ 9 ] .
En algunos casos esta situación llevó a los bancos noruegos a convertirse en propietarios de algunas factorías .
Por lo tanto , la conclusión preliminar es que los productores noruegos no son más eficientes que los productores comunitarios ; sin embargo , esta alegación se seguirá examinando durante la fase definitiva de la investigación .
Costes de transporte más elevados en Escocia
Una parte alegó que en las zonas más apartadas de Escocia la infraestructura está menos desarrollada y que ello aumenta los costes y puede causar un perjuicio a los productores comunitarios .
A este respecto , cabe señalar que la cría de pescado en Noruega , que lidera el mercado comunitario , se suele realizar en zonas alejadas en las que la infraestructura de transporte está poco desarrollada .
Los costes de transporte no constituyen una parte considerable del coste total de producción de salmón de piscifactoría y varían según el origen de las mercancías y el destino al que deben llevarse .
En general , se considera que no hay una diferencia significativa entre Noruega , el Reino Unido e Irlanda en lo que respecta a los costes de transporte al mercado comunitario .
Además , en general es probable que los costes de transporte de los productores exportadores ( que , por definición , están situados fuera de la Comunidad Europea ) sean más elevados cuando venden sus productos en el mercado comunitario .
Por consiguiente , no se considera que los costes de transporte más elevados en Escocia hayan contribuido al perjuicio de los productores comunitarios .
Por otra parte , en cualquier caso no se facilitó ninguna prueba de que los costes de transporte hayan aumentado en los últimos años , por los que unos costes de transporte más elevados no explican el reciente aumento de las pérdidas financieras sufridas por los productores comunitarios .
Otros factores
Durante la fase provisional de la investigación no se determinó ningún otro factor de causalidad .
Atribución de los efectos perjudiciales
El aumento de las importaciones sólo tuvo un efecto negativo limitado sobre las cantidades vendidas por los productores comunitarios , si bien sus ventas y su cuota de mercado disminuyeron algo en 2003 .
Sin embargo , lo importante sobre todo es que el considerable aumento de las importaciones tuvo un efecto devastador sobre la rentabilidad de los productores comunitarios , dada la consiguiente fuerte caída de los precios .
En esta fase no se determinó ningún otro factor que hubiera podido contribuir al perjuicio , al margen del aumento de las importaciones a bajo precio .
Por consiguiente , tras haber determinado que no hubo efectos perjudiciales causados por los demás factores conocidos , la conclusión preliminar es que existe un nexo real y sustancial entre el aumento de las importaciones a bajo precio y el perjuicio grave para los productores comunitarios .
SITUACIÓN CRÍTICA
Se ha llegado a la determinación preliminar de que existen circunstancias críticas en las que un retraso produciría a los productores comunitarios un perjuicio difícil de reparar .
Los productores comunitarios han sufrido un fuerte retroceso , sobre todo en lo que respecta a las existencias de peces vivos , los precios unitarios , la rentabilidad y la RCI , a causa del aumento de las importaciones a bajo precio del producto afectado .
La situación financiera de los productores comunitarios es muy precaria .
Sufrieron pérdidas considerables en 2003 ( – 17,1 % ) .
Como consecuencia de ello , algunos productos comunitarios ya han ido a la quiebra o están en suspensión de pagos , y muchos otros están preparando bien reducir su producción o bien simplemente salir del mercado .
Varios productores comunitarios están tratando de traspasar sus empresas .
No obstante , dadas las pérdidas que están sufriendo y las situaciones de quiebra y suspensión de pagos , los compradores potenciales muestran poco interés .
Otros simplemente están procediendo al cierre de sus operaciones para no seguir teniendo pérdidas .
En 2003 y los primeros meses de 2004 , cinco productores comunitarios dieron en quiebra o se declararon en suspensión de pagos .
Dos empresas comunitarias más han sido adquiridas por empresas de piensos ( con las que tenían considerables deudas ) y están dejando de funcionar .
Además , otros siete productores comunitarios han cesado o están cesando sus actividades .
A causa de las pérdidas considerables de 2003 , algunos productores comunitarios , sobre todo empresas independientes que no pueden contar con el apoyo financiero de un grupo , han contraído amplios créditos con empresas de piensos y están utilizando las posibilidades de descubierto bancario como fuente de financiación a medio y largo plazo .
Algunas empresas se ven obligadas a sacrificar la rentabilidad a fin de garantizar un flujo de caja suficiente para hacer frente a sus compromisos financieros ( por ejemplo , dando por criado el pescado antes de que haya alcanzado el tamaño óptimo ) .
Aunque esta estrategia puede garantizar la supervivencia durante un corto período de tiempo , está reduciendo aun más su rentabilidad y , por lo tanto , su viabilidad a medio y largo plazo .
Si no se produce una mejora inmediata y significativa de las perspectivas de la cría de pescado en piscifactorías en la Comunidad , más productores comunitarios darán en quiebra o se declararán en suspensión de pagos , ya que las empresas y los bancos tratarán de reducir su exposición a los créditos de dudoso cobro .
Algunos productores comunitarios ya han agotado o reducido sus posibilidades de descubierto bancario .
En el Reino Unido , las autoridades nacionales han hablado con los bancos para determinar las razones de la retirada del apoyo .
Los bancos han subrayado que deben desempeñar sus actividades con arreglo a criterios comerciales .
Es de prever que , si no se aplican medidas provisionales de salvaguardia en el mercado comunitario , las importaciones del producto afectado en la Comunidad seguirán realizándose a un nivel elevado , y , sobre todo debido a la fuerte disminución de los precios que ello seguirá causando , los productores comunitarios seguirán teniendo pérdidas y más de ellos darán en quiebra .
Este perjuicio será difícil de reparar , ya que las empresas habrán cerrado , los antiguos trabajadores se habrán visto obligados a cambiar de lugar para encontrar trabajo y los prestamistas se mostrarán cautelosos a la hora de facilitar financiación a la reapertura de empresas que hayan dado en quiebra .
Para evitar dicho perjuicio , es preciso adoptar medidas provisionales de salvaguardia .
Por lo tanto , habida cuenta de la precaria situación económica de los productores comunitarios , provocada por las considerables pérdidas que han sufrido , y de la amenaza continuada que representan los productores exportadores , se considera que existe una situación crítica en que cualquier retraso en la adopción de medidas provisionales de salvaguardia causaría un daño que sería difícil reparar .
En consecuencia , se llega a la conclusión de que deben adoptarse cuanto antes tales medidas .
CONSIDERACIONES FINALES
El análisis preliminar de las conclusiones de la investigación confirma la existencia de una situación crítica y la necesidad de medidas provisionales de salvaguardia para evitar un mayor perjuicio a los productores comunitarios que sería difícil reparar .
Forma y nivel de las medidas provisionales de salvaguardia
La producción comunitaria de salmón de piscifactoría no es suficiente para satisfacer la demanda , por lo que es necesario asegurarse de que las medidas adoptadas no impedirán el acceso de los productores exportadores al mercado comunitario .
Dado que la principal causa del perjuicio sufrido por los productores comunitarios parece ser el gran volumen de importaciones , que ha conducido a los bajos precios y que ha dado lugar a la disminución y el bloqueo de los precios , las medidas adoptadas deben tener como objetivo aumentar los precios pero no de manera que limiten innecesariamente la oferta .
Los Reglamentos ( CE ) no 3285/94 y no 519/94 establecen que las medidas provisionales de salvaguardia deben revestir la forma de aumento de los derechos de aduana .
Por ello , debe darse preferencia a medidas arancelarias cuando sean adecuadas .
En el presente caso , a fin de mantener abierto el mercado comunitario y garantizar la disponibilidad de oferta suficiente para satisfacer la demanda , es conveniente fijar contingentes exentos de derechos de aduana que reflejen los niveles tradicionales de importación .
Cuando se superen esos contingentes , deberá pagarse un derecho de aduana adicional de importación .
De ese modo , podrá seguirse importando a los niveles tradicionales sin tener que pagar ningún derecho adicional y podrán importarse cantidades ilimitadas siempre y cuando se pague el derecho adicional correspondiente .
Con objeto de mantener los flujos comerciales tradicionales y garantizar que el mercado comunitario siga abierto a los pequeños operadores , los contingentes arancelarios deben dividirse entre los países / las regiones a las que les interese mucho suministrar el producto afectado , y una parte debe reservarse a otros países .
Tras haber consultado a Noruega y las Islas Feroe , a las que les interesa considerablemente suministrar dicho producto y que representan cuotas de importación de importancia , se considera apropiado asignar un contingente arancelario específico a cada uno de dichos países , basándose en las proporciones de la cantidad total del producto afectado suministrada por cada uno de ellos durante el período de 2001 a 2003 .
La gran mayoría de las importaciones realizadas durante este período procedía de Noruega y las Islas Feroe , por lo que debería aplicarse un contingente arancelario específico a esos países y otro a todos los demás países .
A fin de evitar una carga administrativa innecesaria , los contingentes arancelarios se aplicarán según el orden de llegada .
En circunstancias normales , el consumo comunitario de salmón de piscifactoría aumenta a un ritmo aproximado de entre el 4 % y el 5 % anual , teniendo en cuenta los elevados niveles de crecimiento observados en los nuevos Estados miembros .
Para tener en cuenta dicho crecimiento , los contingentes arancelarios ( basados en las importaciones medias de 2001 a 2003 ) deben aumentarse en un 5 % .
Dado que el mercado del salmón es estacional , caracterizándose por niveles de importación y venta más elevados en el segundo semestre que en el primero , los contingentes arancelarios deben ajustarse estacionalmente .
Los contingentes se han calculado en equivalentes de pescado entero ( EPE ) , y los tipos de conversión aplicados al producto importado en forma de filetes y no filetes son 1:0,65 y 1:0,9 respectivamente .
El derecho de aduana debe fijarse a un nivel que sea suficiente para mejorar adecuadamente la situación de los productores comunitarios y que , al mismo tiempo , no constituya un gravamen financiero para los importadores y los usuarios .
Se considera que un derecho ad valorem no es conveniente , ya que sería un incentivo para reducir los precios de importación libres de derechos y aumentaría en términos reales si se produjera un incremento de precios .
Por lo tanto , debe establecerse un derecho fijo .
Se considera que el nivel de subcotización , que refleja hasta qué punto el precio del producto importado es inferior al precio que los productores de la Comunidad podían esperar conseguir en una situación no perjudicial , es una base razonable para establecer el nivel del derecho .
A fin de tener en cuenta el principio de proporcionalidad en este caso concreto ( en el cual se importa el 70-75 % del producto afectado ) , el nivel de subcotización se calculó provisionalmente tomando como base el precio medio ponderado no perjudicial por tonelada del producto comunitario , basado a su vez en el coste de producción del producto comunitario más un nivel mínimo de beneficio para la industria ( 5 % ) .
Este precio no perjudicial fue comparado con el precio medio ponderado por tonelada en 2004 del producto importado afectado durante el primer trimestre de 2004 [ 10 ] .
La diferencia entre ambos precios se expresó en porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad del producto importado , lo que dio como resultado una subcotización del 17,8 % , que representa un derecho de 469 euros por tonelada ( en equivalentes de pescado entero ) , que , aplicando los tipos de conversión indicados anteriormente , da un derecho de 522 euros por tonelada en el caso del pescado eviscerado y de 722 euros por tonelada en el caso de los filetes de pescado .
Debe establecerse la posibilidad de que la Comisión revise las medidas si cambian las circunstancias .
De conformidad con la legislación y las obligaciones internacionales de la Comunidad , las medidas de salvaguardia provisionales no deben aplicarse a ningún producto originario de un país en desarrollo mientras su cuota de importaciones de dicho producto en la Comunidad no sobrepase el 3 % .
A este respecto , se constata que la cuota de importaciones procedentes de Chile en el período más reciente para el que se dispone de datos fiables ( segundo semestre de 2003 ) se sitúa por debajo del 3 % , por lo que debe excluirse a Chile de la aplicación del derecho adicional establecido en el marco de las medidas provisionales de salvaguardia , situación que se revisará en la fase definitiva de la investigación .
Por lo tanto , procede especificar a qué países en desarrollo no deben aplicarse las medidas provisionales , lo cual se hace en el anexo II .
Sistema de supervisión
Como se ha señalado anteriormente , se considera que la tendencia de las importaciones del producto afectado ha causado un perjuicio grave a los productores comunitarios .
Por esa razón , se considera que redunda en interés de la Comunidad establecer un sistema de vigilancia a posteriori de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 519/94 en relación con los productos afectados importados que se hayan despachado a libre práctica en la Comunidad .
De este modo , en particular , podrán supervisarse de cerca las importaciones procedentes de países a los que no se apliquen las medidas provisionales .
Por motivos de coherencia , la vigilancia se efectuará durante el mismo período que las medidas provisionales .
La vigilancia se efectuará de acuerdo con el sistema establecido en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 11 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 [ 12 ] , y los Estados miembros deberán notificar la información semanalmente a la Comisión .
Duración
Las medidas provisionales no deberán durar más de 200 días .
Las medidas deberán entrar en vigor el 15 de agosto de 2004 y mantenerse vigentes durante un período de 176 días , a no ser que se impongan medidas definitivas o que la investigación se concluya sin medidas antes de que acabe ese período .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observaciones preliminares
Además de los acontecimientos imprevistos , el aumento de las importaciones , el grave perjuicio ocasionado , la causalidad y las circunstancias críticas , se ha examinado también si existen razones imperiosas que pudieran llevar a la conclusión de que la imposición de medidas provisionales no redunda en interés de la Comunidad .
Con este fin , basándose en las pruebas disponibles , se ha analizado el impacto de las posibles medidas provisionales sobre todas las partes implicadas en el procedimiento y las consecuencias previsibles en caso de adoptar medidas o de no hacerlo .
Intereses de los productores de la Comunidad
Los productores comunitarios tienen una facturación anual combinada de más de 500 millones de euros , y se considera que , además del empleo directo que crean ( aproximadamente 1450 puestos de trabajo ) , apoyan indirectamente 8000 puestos de trabajo más en la industria de la transformación y en otros sectores .
Dichos productores forman parte de una industria en fuerte crecimiento cuya producción se ha duplicado entre 1995 y 2001 .
Están consiguiendo cada vez más eficacia en la producción de un producto para el que hay un mercado creciente tanto en la Comunidad como a nivel mundial .
Son viables y competitivos en condiciones de mercado normales y su productividad es cada vez mayor .
La situación de los productores comunitarios está claramente en peligro , a menos que se rectifique el nivel actual de las importaciones a bajo precio .
Las medidas propuestas se aplicarán a todas las importaciones del producto afectado , salvo las procedentes de los países en desarrollo cuyas exportaciones a la Comunidad Europea no sean superiores al 3 % de las importaciones comunitarias .
Por lo tanto , se aplicarán a un 95 % aproximadamente de dichas importaciones .
De este modo , se prevé que las medidas serán eficaces y permitirán que los precios de los productores comunitarios aumenten hasta un nivel justo .
Intereses de las industrias dependientes
La cría de salmón de piscifactoría suele realizarse en zonas apartadas ( sobre todo en la costa occidental de Escocia e Irlanda ) .
En esas zonas las posibilidades de empleo son limitadas y la actividad económica generada por la industria del salmón de piscifactoría contribuyen de modo importante a la economía local .
Sin esa contribución , muchas de las pequeñas empresas locales que suministran bienes y servicios a los productores comunitarios y sus trabajadores dejarían de ser viables .
En consecuencia , redunda en interés de las industrias dependientes que se adopten medidas provisionales eficaces .
Intereses de los productores de crías de salmón y piensos
A los principales proveedores de los productores comunitarios ( como los productores de crías de salmón y de piensos ) les interesa que haya una demanda fuerte y previsible de su producto a un precio que les permita obtener un beneficio razonable .
Dado que varios de esos proveedores han concedido también considerables créditos a los productores comunitarios , les interesa también que los productores comunitarios sigan en actividad y puedan devolver sus deudas .
Si la situación de los productores comunitarios no mejora , muchos de los productores de crías de salmón no podrán recuperar los considerables créditos concedidos , lo que reducirá su rentabilidad y en algunos casos incluso pondrá en peligro la continuidad de sus actividades .
Lo mismo se puede decir de los productores de piensos .
Por consiguiente , redunda en interés de los productores de crías de salmón y de los productores de piensos que se adopten medidas provisionales .
Intereses de los usuarios , transformadores e importadores de la Comunidad
A fin de evaluar qué efecto tendría para los importadores , transformadores y usuarios el tomar medidas o no tomarlas , se enviaron cuestionarios a los importadores , transformadores y usuarios conocidos del producto afectado en el mercado comunitario .
Los importadores / transformadores / usuarios suelen ser un único operador y , de hecho , muchos de ellos están vinculados a los productores exportadores de fuera de la Comunidad , sobre todo de Noruega .
Se recibieron respuestas de 6 importadores / transformadores / usuarios y de una asociación de transformadores .
Además , varias asociaciones de transformadores presentaron observaciones a la Comisión .
Algunas de ellas alegaron que no debían adoptarse medidas porque sólo se había producido una disminución temporal de los precios del salmón de piscifactoría en los dos o tres meses siguientes a la eliminación de las medidas antidumping contra Noruega en mayo de 2003 y , desde entonces , los precios habían vuelto a su nivel normal .
Los transformadores subrayaron que cualquier incremento de los precios aumentaría sus costes , reduciría sus ventas y su rentabilidad y provocaría desempleo e incluso deslocalización , sobre todo teniendo en cuenta que el número de trabajadores en el sector de transformación de pescado es muy superior al del sector de producción de pescado y en algunos casos crea puestos de trabajo en zonas afectadas por el desempleo .
Todavía no se dispone de datos de Eurostat totalmente fiables sobre precios en el primer trimestre de 2004 .
No obstante , la información de que se dispone indica que los precios de importación han aumentado desde el cuarto trimestre de 2003 a una media de aproximadamente 2,53 euros por kilogramo en el primer trimestre de 2004 y que los precios de los productores comunitarios también han aumentado ligeramente .
Sin embargo , los precios de los productores comunitarios siguen estando muy por debajo del precio no perjudicial .
Además , según los últimos datos de que se dispone , los precios están tendiendo de nuevo a la baja .
Los principales costes de los transformadores son el coste de la materia prima y el coste de la mano de obra .
Algunos transformadores han puesto en cuestión este nivel de rentabilidad , si bien no han cooperado facilitando detalles sobre su propia rentabilidad .
Por consiguiente , parece que la industria de la transformación podría absorber un pequeño aumento del coste de la materia prima sin pérdidas de puestos de trabajo ni deslocalizaciones .
En cualquier caso , está claro que los niveles actuales de precios no podrán soportarse a medio y largo plazo .
Los transformadores hicieron hincapié asimismo en la necesidad de que los operadores comerciales de los principales mercados europeos y los consumidores siguieran teniendo acceso a un producto de buena calidad a precios bajos .
Se mostraron especialmente preocupados por la posibilidad de que hubiera compras especulativas inmediatamente después de que se estableciera un contingente arancelario y alegaron que , si se llegaba al contingente arancelario , tal vez deberían dejar de producir .
Por último , señalaron que , si se adoptaban medidas , debían ser medidas para mantener la adecuación de la oferta y ayudar a estabilizar los precios en el mercado a fin de que pudieran prever sus costes más fácilmente .
A este respecto , algunos se mostraron totalmente opuestos a la adopción de cualquier forma de medidas pero otros indicaron que , si se tenían que imponer medidas , preferían un sistema de contingentes arancelarios , si bien otros preferían un sistema de licencias .
Conviene señalar que las medidas provisionales propuestas consisten en contingentes arancelarios basados en las importaciones medias en la Comunidad ( incluidos los nuevos Estados miembros ) en el período de 2001 a 2003 más un 5 % ; por encima de esos contingentes se aplica un derecho de aduana adicional .
Por lo tanto , la industria de la transformación en toda la Comunidad debe seguir teniendo acceso a un suministro adecuado de materias primas sin pagar ningún derecho adicional .
Por lo tanto , las desventajas que pudieran sufrir los transformadores / usuarios y los importadores , de haberlas , no se consideran superiores a los beneficios previstos para los productores comunitarios como consecuencia de las medidas provisionales propuestas , que son el mínimo considerado necesario para prevenir un deterioro grave mayor de su situación .
Intereses de los consumidores en la Comunidad
Como el producto afectado es un producto de consumo , la Comisión informó a diversas organizaciones de consumidores de la apertura de una investigación .
No se recibió ninguna respuesta de las organizaciones de consumidores .
Dada la magnitud de la diferencia entre el precio del pescado entero en factoría y el precio de venta al por menor de los productos transformados derivados del salmón , se considera que no es probable que las medidas tengan un efecto importante sobre los precios de venta al por menor , por lo que las repercusiones sobre los consumidores se consideran mínimas .
AMPLIACIÓN DEL PLAZO DEL PRESENTE PROCEDIMIENTO
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 519/94 prevén que , si la Comisión considera que son necesarias medidas comunitarias de vigilancia o salvaguardia , tomará las decisiones oportunas en un plazo máximo de nueve meses a partir de la apertura de la investigación , pero que , en circunstancias excepcionales , este plazo podrá ampliarse hasta un máximo de dos meses más .
Motivos de la ampliación
Por las razones que se exponen a continuación , se considera que existen circunstancias excepcionales que justifican la ampliación , por un período adicional de dos meses , del plazo fijado para concluir las investigaciones de salvaguardia con respecto a los productos afectados .
El 1 de mayo de 2004 se produjo la ampliación , y diez nuevos Estados se adhirieron a la Comunidad Europea .
Hasta esa fecha , la investigación relativa al presente procedimiento se limitaba a la UE de los 15 .
Un gran número de partes interesadas han cooperado en la investigación realizada hasta la fecha en relación con el producto afectado , y se prevé que los operadores económicos de los nuevos Estados miembros desearán también cooperar plenamente en la continuación de la investigación .
A fin de verificar la nueva información que se reciba , la Comisión enviará más cuestionarios a los productores comunitarios , los productores de piensos y crías de salmón y los importadores , transformadores y usuarios de los nuevos Estados miembros para determinar su situación específica .
Para ofrecer a los operadores económicos afectados la oportunidad de ejercer sus derechos de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 519/94 , debería concedérseles un plazo razonable para contestar a los cuestionarios .
Por otra parte , los servicios de la Comisión deberán posteriormente verificar la información proporcionada en respuesta a los cuestionarios mediante investigaciones sobre el terreno en los locales de las partes afectadas antes de establecer cualquier conclusión .
Tras la conclusión de la investigación adicional por parte de la Comisión , y antes de la adopción , en su caso , de medidas definitivas de salvaguardia con respecto a los productos afectados , la Comunidad Europea estará asimismo obligada a notificar las medidas propuestas a determinados socios comerciales con los que mantiene acuerdos bilaterales , así como a notificar a su debido tiempo dichas medidas a sus socios comerciales de la OMC .
Por otra parte , si las medidas provisionales ( que deberán estar en vigor de modo paralelo a la realización de la investigación ) se eliminaran en el cuarto trimestre de 2004 , se crearía incertidumbre en el mercado en el período más activo del año antes de las Navidades .
Ampliación del plazo
En consecuencia , se considera que , en vista de lo que se ha expuesto , existen circunstancias excepcionales que justifican la ampliación , por un período adicional de dos meses desde el 6 de diciembre de 2004 al 6 de febrero de 2005 , del plazo fijado para concluir las investigaciones de salvaguardia con respecto al salmón de piscifactoría .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sistema de contingentes arancelarios y derechos adicionales
Se abre para el período comprendido entre el 15 de agosto de 2004 y el 6 de febrero de 2005 un sistema de contingentes arancelarios para las importaciones en la Comunidad de salmón de piscifactoría ( no salvaje ) , incluso presentado en filetes , fresco , refrigerado o congelado , clasificado en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 ( en lo sucesivo « salmón de piscifactoría » ) . En el anexo I se indica el volumen de los contingentes arancelarios y los países a los que se aplican .
Los contingentes se han calculado en equivalentes de pescado entero ( EPE ) , y los tipos de conversión aplicados al producto importado en forma de filetes ( grupo 2 ) y no filetes ( grupo 1 ) son 1:0,65 y 1:0,9 respectivamente .
El salmón salvaje no estará sujeto ni se asignará a los contingentes arancelarios .
A los efectos del presente Reglamento , se considerará salmón salvaje aquel respecto al que se demuestre , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro en que se acepte la declaración aduanera de despacho a libre práctica y mediante todos los documentos apropiados facilitados por las partes interesadas , que ha sido capturado en alta mar en el caso del salmón del Atlántico o el salmón del Pacífico o en ríos en el caso del salmón del Danubio .
A los efectos de determinar el nivel del derecho adicional pagadero , el salmón de piscifactoría clasificado en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 y ex03032200 se incluirá en el grupo 1 del anexo I , y el salmón de piscifactoría clasificado en los códigos ex03041013 y ex03042013 se incluirá en el grupo 2 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , las importaciones de salmón de piscifactoría realizadas una vez agotado el contingente arancelario estarán sujetas al derecho adicional que se indica en el anexo I respecto al grupo correspondiente .
El tipo convencional del derecho establecido en el Reglamento ( CE ) no 2658/87 del Consejo [ 13 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2344/2003 de la Comisión [ 14 ] , o cualquier tipo preferencial del derecho , seguirá aplicándose a las importaciones de salmón de piscifactoría .
En caso de que cambiasen las circunstancias , la Comisión podrá revisar estas medidas .
Artículo 2
Países en desarrollo
Las importaciones de salmón de piscifactoría originario de uno de los países en desarrollo especificados en el anexo II no estarán sujetas ni se asignarán a los contingentes arancelarios .
Artículo 3
Disposiciones generales
El origen del salmón de piscifactoría a que se aplica el presente Reglamento se determinará con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , el despacho a libre práctica en la Comunidad de salmón de piscifactoría originario de un país en desarrollo estará sujeto a :
la presentación de un certificado de origen emitido por las autoridades nacionales competentes de ese país , de acuerdo con las disposiciones del artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , y
la condición de que el producto haya sido transportado directamente , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 4 , desde ese país a la Comunidad .
El certificado de origen mencionado en la letra a ) del apartado 2 no se exigirá para las importaciones de salmón de piscifactoría cubierto por una prueba de origen expedida o extendida de conformidad con las normas correspondientes establecidas para poder optar a las medidas arancelarias preferenciales .
La prueba del origen sólo podrá admitirse si el salmón de piscifactoría responde a los criterios para la determinación del origen establecidos en las disposiciones vigentes en la Comunidad .
Artículo 4
Transporte directo
Se considerarán transportados directamente a la Comunidad desde un tercer país
los productos cuyo transporte se efectúa sin atravesar el territorio de un tercer país ;
los productos cuyo transporte se efectúa atravesando el territorio de uno o varios países distintos del país de origen , con o sin trasbordo o depósito temporal en esos países , siempre que la travesía de estos últimos esté justificada por razones geográficas o se ajuste exclusivamente a las necesidades del transporte , y a condición de que los productos :
hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país o de los países de tránsito o de depósito ,
no se hayan comercializado ni despachado para el consumo en dichos países ,
ni hayan sufrido en dichos países operaciones que no sean la descarga y la carga .
El cumplimiento de las condiciones que establece la letra b ) del apartado 1 se acreditará ante las autoridades de la Comunidad .
Dicha prueba podrá acreditarse mediante la presentación de alguno de los documentos siguientes :
un documento justificativo del transporte único expedido en el país de origen y al amparo del cual se haya efectuado la travesía del país o países de tránsito ;
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país o países de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de su descarga y carga o de su embarque o de su desembarque , indicando los buques utilizados .
Artículo 5
Importaciones que estén siendo transportadas a la Comunidad
Las disposiciones del presente Reglamento no se aplicarán a los productos que estén siendo transportados a la Comunidad en el sentido indicado en el apartado 2 .
Se considerará que están siendo transportados a la Comunidad los productos :
que hayan salido del país de origen antes de la aplicación del presente Reglamento , y
que sean transportados desde el lugar de carga en el país de origen hasta el lugar de descarga en la Comunidad al amparo de un documento de transporte válido , expedido antes de la aplicación del presente Reglamento .
Los interesados deberán presentar , a satisfacción de las autoridades aduaneras , la prueba de que se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 2 .
No obstante , las autoridades podrán considerar que los productos han salido del país antes de la aplicación del presente Reglamento si se presenta uno de los documentos siguientes :
en caso de transporte marítimo , el conocimiento de embarque del que se deduzca que la carga se ha efectuado antes de la fecha indicada ,
en caso de transporte por ferrocarril , una carta de porte aceptada por la compañía de ferrocarriles del país de origen antes de la fecha indicada ,
en caso de transporte por carretera , el contrato de transporte de mercancías por carretera ( CMR ) o cualquier otro documento de transporte expedido en el país de origen antes de la fecha indicada ,
en caso de transporte aéreo , la carta de porte aéreo , de la que se deduzca que la compañía aérea ha aceptado los productos antes de la fecha indicada .
Artículo 6
Los Estados miembros y la Comisión colaborarán estrechamente con el fin de que se respeten las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplicará hasta el 6 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
DO L 286 de 11.11.2000 , p. 1 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 .
DO C 58 de 6.3.2004 , p. 7 .
Precios ajustados ex Glasgow .
Los precios de importación son precios cif que incluyen un derecho de importación del 2 % .
Estudio estadístico de 2002 de la Dirección Noruega de Pesca .
Según la información disponible , a falta de datos fiables de Eurostat para este período .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 .
ANEXO I
Código NC
Código TARIC
Grupo
Origen ( grupos 1 y 2 )
Contingente arancelario ( grupo 1 y 2 ) en toneladas ( EPE )
Número de orden para el grupo 1
Número de orden para el grupo 2
Derecho aditional EUR / tonelada
Grupo 1
Grupo 2
Noruega
Islas Feroe
Los demás
ANEXO II
Lista de países en desarrollo excluidos de la aplicación de las medidas al exportar menos del 3 % de las importaciones en la Comunidad .
Una de las partes alegó que los transformadores lo prefieren , mientras que los consumidores prefieren el salmón fresco .
Otra adujo que no es materia prima adecuada para la fabricación de salmón ahumado .
Pero la información de la que disponemos ( estadísticas de exportación de los Estados Unidos y Canadá ) indica que las exportaciones a la Comunidad son de menor cuantía y en cualquier caso han disminuido en el período 2002-2003 .
Una de las partes alegaba también que no era adecuado utilizar el año 2000 como base , pues fue un año en el que los precios del salmón fueron excepcionalmente elevados .
La evolución reciente de los precios queda reflejada más claramente por los datos trimestrales .
Los precios de importación se mantuvieron relativamente estables entre 2,83 euros y 2,93 euros , pero disminuyeron de 2,87 euros en el primer trimestre de 2003 a 2,24 euros en el tercer trimestre de 2003 , antes de recuperarse parcialmente hasta 2,48 euros en el cuarto trimestre de 2003 .
RCI
Coste medio de producción ( miles euros por tonelada )
Tres transformadores proporcionaron información sobre la rentabilidad de sus actividades de transformación de salmón , según la cual la rentabilidad aumentó del 15 % en 2000 al 31 % en 2002 y al 33 % en 2003 .
Aunque este nivel de rentabilidad no es necesariamente representativo de la industria de la transformación en su conjunto , no se considera que sea atípico .
Una de las partes alegó que el aumento de las importaciones se debía al hecho de que en los datos referentes a la importación se incluían los relativos al salmón salvaje .
Aunque todavía no se dispone de datos de Eurostat completamente fiables para el primer trimestre de 2004 , la información disponible actualmente indica que los precios aumentaron hasta la media de alrededor de 2,53 euros por kilogramo en dicho trimestre , situándose algo por debajo de la media de 2003 ; los últimos datos de que se dispone indican que los precios tienden de nuevo a la baja y son muy reducidos .
La utilización de la capacidad ( es decir , la cantidad de pescado criado en comparación con la cantidad autorizada mediante licencias ) aumentó en un 43 % en 2000 y en un 48 % en 2001 , tras lo cual aumentó de modo constante hasta alcanzar el 52 % en 2003 , lo que refleja el hecho de que la producción aumentara en un 23 % entre 2000 y 2003 , mientras la capacidad autorizada lo hizo sólo en un 2,2 % .
La productividad aumentó de modo constante durante el período considerado , de 115 toneladas en 2000 a 151 toneladas en 2003 , lo que refleja el empleo cada vez mayor de sistemas de alimentación automáticos y otros aparatos que permiten un ahorro de mano de obra y la fuerte presión para reducir costes ante las crecientes pérdidas financieras .
La cuota de mercado de los productores comunitarios aumentó del 26,5 % de 2000 al 28,1 % de 2001 y se mantuvo aproximadamente en ese nivel en 2002 , pero luego experimentó un descenso de 3 puntos porcentuales hasta el 25,0 % en 2003 , su nivel más bajo en el período considerado , lo que reflejó el hecho de que las importaciones no sólo aumentaron en términos absolutos sino también en términos relativos respecto al consumo en 2003 .
Los niveles de existencias aumentaron de 36332 toneladas en 2000 a 53178 toneladas en 2002 y luego disminuyeron a 43024 toneladas en 2003 , lo que representa una reducción de las existencias del 19,1 % entre 2002 y 2003 .
En 2003 , con unos precios ( ajustados ex Glasgow ) que disminuyeron hasta 2,79 euros , bajo la presión de las importaciones a bajo precio , y unos costes que se situaron en el nivel de 2000 , es decir , 3,1 euros , los productores comunitarios sufrieron unas pérdidas del 17,1 % , lo cual se reflejó en un RIC global y un flujo de caja negativos .
También se estudió el efecto de las variaciones del nivel de exportaciones , que aumentaron durante el período considerado e incluso se duplicaron entre 2002 y 2003 , por lo que se concluye , en contra de la opinión de una de las partes , que las variaciones del nivel de exportaciones no fueron una causa del grave perjuicio sufrido por los productores de la Comunidad .
El coste de solicitud y mantenimiento de licencias es bajo ; los costes principales son las crías de salmón , los piensos y la mano de obra .
Al tener las importaciones ( con un 70-75 % aproximadamente del mercado ) una posición de liderazgo , la espiral a la baja de los precios de importación tuvo un efecto considerable de reducción de los precios de los productores comunitarios , lo que dio como resultado cuantiosas pérdidas para los productores comunitarios .
Es cierto que un aumento de los precios de la materia prima aumentaría los costes , según la información facilitada por los transformadores , el coste de la materia prima disminuyó en un 10 % entre 2002 y 2003 , ya se había reducido en un 18 % entre 2000 y 2002 y en 2003 costó un 26 % menos que en 2000 .
Por otra parte , según la información mencionada , los precios de venta de los transformadores permanecieron prácticamente sin variaciones en 2002 y 2003 .
Decisión del Consejo
de 15 de octubre de 2010
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Sr. Kikis KAZAMIAS expira el 1 de noviembre de 2010 .
Por consiguiente , es necesario proceder a un nuevo nombramiento ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Lazaros LAZAROU miembro del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 2 de noviembre de 2010 y el 1 de noviembre de 2016 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 7 de octubre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1570/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de octubre de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo
de 29 de noviembre de 2010
por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , el Consejo , a propuesta de la Comisión , debe adoptar las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
Según el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , resulta necesario que se establezcan medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades de pesca teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) .
Es competencia del Consejo adoptar medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca por pesquería o grupo de pesquerías , incluidas determinadas condiciones funcionalmente relacionadas con las mismas , cuando resulte adecuado .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada Estado miembro con respecto a todas las poblaciones o pesquerías y atendiendo a los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Conviene establecer los totales admisibles de capturas ( TAC ) sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre los sectores de la pesca , así como teniendo en cuenta las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular durante las reuniones con el Comité consultivo de pesca y acuicultura ( CCPA ) y los consejos consultivos regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar las posibilidades de pesca de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por lo tanto , los límites de capturas y los límites del esfuerzo pesquero para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico deben establecerse de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones [ 2 ] .
El uso de las posibilidades de pesca previstas en el presente Reglamento está sujeto al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 3 ] , y , en particular , a sus artículos 33 y 34 relativos al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca respectivamente .
Por lo tanto , resulta necesario que se especifiquen los códigos utilizados por los Estados miembros a la hora de enviar datos a la Comisión sobre los desembarques de poblaciones objeto del presente Reglamento .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 4 ] , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores de la Unión , es importante abrir estas pesquerías el 1 de enero de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para 2011 de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Báltico .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros de la UE que faenen en el Mar Báltico .
Artículo 3 Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar )
las zonas geográficas indicadas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 5];b ) « Mar Báltico »
las subdivisiones CIEM 22-32 ; c )
« buque de la UE » un buque de pesca que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ; d )
« total admisible de capturas ( TAC ) » la cantidad de peces de cada población que puede capturarse anualmente ; e )
« cuota » la proporción de un TAC asignada a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país ; f ) « día de ausencia del puerto »
cualquier período ininterrumpido de 24 horas , o una fracción del mismo , durante el cual el buque se encuentra fuera del puerto .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
TAC y asignación
En el anexo I se fijan los TAC , se asignan dichos TAC a los Estados miembros y se establecen las condiciones funcionalmente relacionadas con los mismos , cuando resulta adecuado .
Artículo 5
Disposiciones especiales relativas a las asignaciones
La asignación de posibilidades de pesca a los Estados miembros establecida en el presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los desembarques adicionales autorizados en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , mientras que el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 6
Condiciones aplicables al desembarque de capturas y capturas accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que se establecen límites de capturas únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no está agotada , o bien
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la Unión que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
Artículo 7
Limitaciones del esfuerzo pesquero
En el anexo II se establecen las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Los límites contemplados en el apartado 1 se aplicarán también en las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 en la medida en que la Comisión no haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para excluir tales subdivisiones de las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , y en el artículo 13 , de dicho Reglamento .
Los límites contemplados en el apartado 1 no se aplicarán en la subdivisión CIEM 28.1 en la medida en que la Comisión no haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el sentido de que las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 se aplicarán a dicha subdivisión .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión datos sobre las cantidades desembarcadas de las poblaciones capturadas , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2010 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
ANEXO I
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UE EN ZONAS EN LAS QUE EXISTEN TAC POR ESPECIES Y ZONAS
En los siguientes cuadros se fijan los TAC y las cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo indicación en contrario ) por poblaciones y las condiciones funcionalmente relacionadas con los mismos , cuando resulta adecuado .
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique lo contrario .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
Se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes a efectos del presente Reglamento :
Nombre científico
Código alfa-3
Denominación común
Arenque
Bacalao
Solla
Salmón del Atlántico
Espadín
Especie Arenque
Zona Subdivisiones 30-31
Finlandia
TAC analíticos
Suecia
Zona Subdivisiones 22-24
Dinamarca
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Polonia
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Letonia
Lituania
No aplicable
Zona Subdivisión 28.1
Especie Bacalao
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 25-32
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 22-24
Especie Solla
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
TAC cautelares
Especie Salmón del Atlántico
Zona Aguas de la UE de las subdivisiones 22-31
Zona Aguas de la UE de la subdivisión 32
Especie Espadín
Expresado en número de peces .
ANEXO II
LIMITACIONES DEL ESFUERZO PESQUERO
Los Estados miembros velarán por que los buques que enarbolen su pabellón puedan faenar con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , o con palangres de fondo , palangres ( salvo palangres de superficie ) , líneas de mano y poteras durante un período máximo de :
163 días de ausencia del puerto en las subdivisiones 22-24 , excepto en el período comprendido entre el 1 y el 30 de abril si se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , y
160 días de ausencia del puerto en las subdivisiones 25-28 , excepto en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de agosto si se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
El número máximo de días anuales de ausencia del puerto en el que el buque pueda faenar dentro de las dos zonas definidas en el punto 1 , letras a ) y b ) , con los artes mencionados en el punto 1 no podrá ser superior al número de días asignado a una de las dos zonas .
Corrección de errores de la Directiva 2007/54 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 226 de 30 de agosto de 2007 )
en el número de orden 8 , en la columna b , el texto : « p-fenilendiamina , sus derivados N-sustituidos y sus sales ; los derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina ( 5 ) , excluidos los ya mencionados en el presente anexo » , se sustituye por el texto siguiente : « p-fenilendiamina , sus derivados N-sustituidos y sus sales ; los derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina ( 5 ) , excluidos los ya mencionados en el presente anexo y en los números de referencia Xa , Xb y Xc del anexo II » .
en el número de orden 9 , en la columna b , el texto : « diaminotoluenos , sus derivados que sustituyen al nitrógeno y sus sales ( 1 ) exceptuada la sustancia no 364 del anexo II » , se sustituye por el texto siguiente : « metilfenilendiaminas , sus derivados N-sustituidos y sus sales ( 1 ) excepto las sustancias de los números de referencia 364 , Ya e Yb del anexo II » ; » .
En la página 27 , en el anexo , en el punto 2 , la letra a ) queda redactada como sigue :
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de las decisiones de descargo presupuestario de 2005 [ COM(2007 ) 538 y su anexo SEC(2007 ) 1185 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre las cuentas anuales del ejercicio presupuestario 2006 correspondientes al 6o , 7o , 8o y 9o Fondo Europeo de Desarrollo [ COM(2007 ) 458 — C6-0118/2007 ] ,
Visto el Informe anual sobre la gestión financiera de los Fondos Europeos de Desarrollo ( 6o , 7o , 8o y 9o ) en 2006 [ COM(2007 ) 240 ] ,
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por el sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Comisión ,
Vista la Declaración de fiabilidad del Tribunal de Cuentas relativa al sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) del ejercicio 2006 , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE ,
Vistas las Recomendaciones del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 16744/2007 — C6-0078/2008 , 16745/2007 — C6-0079/2008 , 16746/2007 — C6-0080/2008 , 16748/2007 — C6-0081/2008 ) ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) , modificada por la Decisión 2007/249 / CE ,
Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE ,
Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE ,
Visto el artículo 276 del Tratado CE ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE ,
Visto el artículo 119 del Reglamento financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo ,
Vistos el artículo 70 , el artículo 71 , tercer guión , y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A6-0106/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo son las que aparecen en el cuadro 1 del informe anual del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 260 de 31.10.2007 , p. 1 .
DO C 259 de 31.10.2007 , p. 1 .
DO C 260 de 31.10.2007 , p. 258 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 , y DO L 324 de 7.12.2001 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 1133/2006 de la Comisión
de 25 de julio de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de derechos de importación en el mes de junio de 2006 de animales vivos de la especie bovina , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1217/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2005 de la Comisión , de 28 de julio de 2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina originarios de Bulgaria , establecido en la Decisión 2003/286 / CE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1217/2005 fija en 7200 el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina y originarios de Bulgaria que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1217/2005 establece que se podrán reducir las cantidades solicitadas .
Las solicitudes presentadas se refieren a unas cantidades globales que sobrepasan las cantidades disponibles .
En estas condiciones y con objeto de garantizar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , es conveniente reducir proporcionalmente las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de derechos de importación , presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1217/2005 , será satisfecha dentro de un límite del 23,5448 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 924/2008 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2008
por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar o la isoglucosa producidos que rebasen la cuota mencionada en el artículo 7 de dicho Reglamento puede exportarse únicamente dentro del límite cuantitativo que se fije .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 [ 2 ] de la Comisión establece disposiciones de aplicación para las exportaciones al margen de cuotas , concretamente , en lo que respecta a la expedición de certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización en vista de las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
En el caso de determinados productores comunitarios de azúcar e isoglucosa , las exportaciones procedentes de la Comunidad representan una parte importante de sus actividades económicas y , por otro lado , estos productores han establecido mercados tradicionales fuera de la Comunidad .
Las exportaciones de azúcar e isoglucosa a dichos mercados podrían ser también viables desde el punto de vista económico sin restituciones por exportación .
Con este fin , es necesario fijar un límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas para que los productores comunitarios afectados puedan seguir abasteciendo a sus mercados tradicionales .
Para la campaña de comercialización 2008/09 , se calcula que correspondería a la demanda del mercado fijar el límite cuantitativo en 650000 toneladas de equivalente de azúcar blanco para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas y en 50000 toneladas de materia seca para la isoglucosa al margen de cuotas .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos a terceros países que aplican a los productos comunitarios un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición competitiva especialmente favorable .
Además , para reducir al mínimo el riesgo de fraude y evitar todo abuso relacionado con la reimportación o la reintroducción en la Comunidad de azúcar o isoglucosa al margen de cuotas , procede excluir determinados destinos próximos del conjunto de los destinos posibles .
Dado el riesgo más bajo de posibles fraudes que se calcula para la isoglucosa por la naturaleza del producto , los países de los Balcanes Occidentales cuyas autoridades tienen que expedir un certificado de exportación para confirmar el origen de los productos del azúcar o la isoglucosa que vayan a exportarse a la Comunidad deben quedar al margen de esta exclusión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación del límite cuantitativo para la exportación de azúcar al margen de cuotas
Para la campaña de comercialización 2008/09 , comprendida entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 , el límite cuantitativo referido en el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , será de 650000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco al margen de cuotas del código NC 170199 .
Las exportaciones realizadas dentro del límite cuantitativo fijado en el apartado 1 podrán ir dirigidas a todos los destinos , con excepción de los siguientes :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , San Marino , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ;
territorios de los Estados miembros que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Artículo 2
Fijación del límite cuantitativo para la exportación de isoglucosa al margen de cuotas
Para la campaña de comercialización 2008/09 , comprendida entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 , el límite cuantitativo referido en el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , será de 50000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa al margen de cuotas de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 .
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , San Marino , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Las exportaciones de los productos a los que se refiere el apartado 1 solo se permitirán si cumplen las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 1630/2005 de la Comisión
de 5 de octubre de 2005
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del subcontingente arancelario III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , previsto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 abre un contingente arancelario anual de 2981600 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 592900 toneladas la cantidad del subcontingente III para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 .
Las cantidades solicitadas el 3 de octubre de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el subcontingente III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta presentada y transmitida a la Comisión el 3 de octubre de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se satisfará dentro de un límite del 0,3 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comsión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Recomendación de la Comisión
de 23 de agosto de 2011
relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en los piensos y los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Se han adoptado varias medidas como parte de una estrategia global para reducir la presencia de dioxinas , furanos y PCB en el medio ambiente , los piensos y los productos alimenticios .
En la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , se establecen los contenidos máximos de dioxinas , la suma de dioxinas y los PCB similares a las dioxinas para los piensos y los productos alimenticios .
En la Recomendación 2006/88 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en los piensos y los alimentos [ 3 ] , se establecieron umbrales de intervención a fin de estimular un enfoque proactivo para reducir la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios .
Estos umbrales de intervención son un instrumento para que las autoridades competentes y los operadores señalen los casos en los que conviene determinar la fuente de contaminación y tomar medidas para su reducción o eliminación .
Puesto que las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas provienen de fuentes distintas , deben fijarse umbrales de intervención distintos para las dioxinas , por un lado , y para los PCB similares a las dioxinas , por el otro .
En la Directiva 2002/32 / CE se establecieron los umbrales de intervención para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas .
Los datos sobre el efecto de los nuevos valores de los FET y la presencia reciente se recopilan en el informe científico « Results of the monitoring of dioxin levels in food and feed » [ 4 ] ( Resultados del control del contenido de dioxinas de los productos alimenticios y la alimentación animal ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Por tanto , es conveniente revisar los umbrales de intervención teniendo en cuenta los nuevos valores de los FET .
La experiencia ha mostrado que , en algunos productos alimenticios , cuando se superan los umbrales de intervención no es necesario realizar investigaciones .
En tales casos , el hecho de superar el umbral de intervención no está relacionado con una fuente específica de contaminación que puede reducirse o eliminarse , sino a la contaminación medioambiental general .
Por tanto , conviene no establecer umbrales de intervención para dichos productos alimenticios .
En estas circunstancias , la Recomendación 2006/88 / CE debe ser sustituida por la presente Recomendación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros llevarán a cabo , de acuerdo con su producción , uso y consumo de piensos y productos alimenticios , un control aleatorio de la presencia de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en los piensos y los productos alimenticios .
En caso de no conformidad con las disposiciones de la Directiva 2002/32 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , y cuando se hallen contenidos de dioxinas y / o PCB similares a las dioxinas que superen los umbrales de intervención especificados en el anexo de la presente Recomendación en relación con los productos alimenticios , y en el anexo II de la Directiva 2002/32 / CE en relación con los piensos , los Estados miembros , en cooperación con los operadores ,
iniciarán investigaciones a fin de determinar la fuente de contaminación ;
adoptarán medidas para reducir o eliminar la fuente de contaminación .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre sus descubrimientos , los resultados de sus investigaciones y las medidas tomadas a fin de reducir o eliminar la fuente de contaminación .
Por la presente , queda derogada la Decisión 2006/88 / CE a partir del 1 de enero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2011 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 26 .
The EFSA Journal 2010 , 8(3):1385 , http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/1385.pdf
Productos alimenticios
Umbral de intervención para dioxinas + furanos ( EQT-OMS ) [ 1 ]
Umbral de intervención para PCB similares a las dioxinas ( EQT-OMS ) ( EQT-OMS ) [ 1 ]
Carne y productos cárnicos ( excluidos los despojos comestibles ) [ 2 ] de los siguientes animales :
bovinos y ovinos
1,75 pg / g grasa [ 3 ]
aves de corral
1,25 pg / g grasa [ 3 ]
0,75 pg / g grasa [ 3 ]
cerdos
0,5 pg / g grasa [ 3 ]
Mezcla de grasas
1,00 pg / g grasa [ 3 ]
Carne de pescado de piscifactoría y productos de la pesca de piscifactoría
1,5 pg / g peso en fresco
2,5 pg / g peso en fresco
Leche cruda [ 2 ] y productos lácteos [ 2 ] , incluida la grasa láctea
2,0 pg / g grasa [ 3 ]
Huevos de gallina y ovoproductos [ 2 ]
Frutas , hortalizas y cereales
0,3 pg / g producto
0,1 pg / g producto
Concentraciones máximas : las concentraciones máximas se calculan dando por sentado que todos los valores de los diferentes congéneres que estén por debajo del límite de detección son iguales a este límite .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Los umbrales de intervención no se aplican a los productos alimenticios que contienen menos de un 2 % de grasa .
La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) celebró un taller de expertos del 28 al 30 de junio de 2005 sobre la reevaluación de los valores de los factores de equivalencia de tóxica ( FET ) que dicha organización estableció en 1998 .
Se cambiaros los valores de una serie de FET , en particular los referentes a los PCB , los congéneres octaclorados y los furanos pentaclorados .
ANEXO
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) , expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los factores de equivalencia tóxica de la misma organización ( FET-OMS ) ] , y policlorobifenilos similares a las dioxinas [ ( PCB ) expresados en equivalentes tóxicos de la OMS , utilizando los factores de equivalencia tóxica de la misma organización ( FET-OMS ) ] .
Reglamento ( CE ) no 1605/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2004 , de 9 de julio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 192 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a las modalidades de aplicación del artículo 50 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 193 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a la tramitación de las solicitudes de pensión .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 194 , de 17 de diciembre de 2003 , relativa a la aplicación uniforme del artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo en el Estado miembro de estancia .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación no 23 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a la tramitación de las solicitudes de pensión .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 3.67 . ( Decisión no 191 ) se añadirán los siguientes puntos :
32004 D 0324 : Decisión no 192 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a las modalidades de aplicación de la letra b ) del apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 114 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Decisión :
En el punto 2.4 . se añadirá el siguiente texto :
“ ISLANDIA : Tryggingastofnun ríkisins ( Instituto de la Seguridad Social del Estado ) , Reikjavik
LIECHTENSTEIN : Liechtensteinische Alters- , Hinterlassenen- und Invalidenversicherung ( Seguro de Vejez , Viudedad e Invalidez de Liechtenstein ) , Vaduz
NORUEGA : Rikstrygdeverket ( Administración de la Seguridad Social ) , Oslo ” .
32004 D 0325 : Decisión no 193 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a la tramitación de las solicitudes de pensión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 123 ) .
32004 D 0327 : Decisión no 194 , de 17 de diciembre de 2003 , relativa a la aplicación uniforme del inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo en el Estado miembro de estancia ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 127 ) . » .
Después del punto 4.8 . ( Recomendación no 21 ) se añadirá el siguiente punto :
32004 H 0326 : Recomendación no 23 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a la tramitación de las solicitudes de pensión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 125 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones no 192 , no 193 y no 194 y de la Recomendación no 23 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 29 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 114 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 123 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 127 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 125 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por la que se establecen las normas de funcionamiento del comité previsto en el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 255 , párrafo segundo ,
Vista la iniciativa del Presidente del Tribunal de Justicia de 11 de enero de 2010 ,
Considerando lo siguiente :
Los jueces y los abogados generales del Tribunal de Justicia deben ser nombrados de común acuerdo por los Gobiernos de los Estados miembros , previa consulta de un comité encargado de pronunciarse sobre la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez y abogado general .
Dicho comité debe estar compuesto por siete personalidades elegidas de entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , miembros de los órganos jurisdiccionales nacionales superiores y juristas de reconocida competencia , uno de los cuales debe ser propuesto por el Parlamento Europeo .
Por consiguiente , procede establecer las normas de funcionamiento de dicho comité .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las normas de funcionamiento del comité previsto en el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de marzo de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
NORMAS DE FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ PREVISTO EN EL ARTÍCULO 255 DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA
Misión
El comité se pronunciará sobre la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez y abogado general del Tribunal de Justicia y del Tribunal General antes de que los Gobiernos de los Estados miembros procedan a los nombramientos de conformidad con los artículos 253 y 254 TFUE .
Composición
El comité estará compuesto por siete personalidades elegidas de entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , miembros de los órganos jurisdiccionales nacionales superiores y juristas de reconocida competencia , uno de los cuales será propuesto por el Parlamento Europeo .
Duración del mandato
Los miembros del comité serán designados por un periodo de cuatro años .
Los miembros que cesen en sus funciones antes de que expire dicho período serán sustituidos por el tiempo que falte para terminar su mandato .
El mandato de los miembros del comité podrá renovarse una sola vez .
Presidencia y Secretaría
El comité estará presidido por uno de sus miembros , designado al efecto por el Consejo .
La Secretaría General del Consejo desempeñará las funciones de secretaría del comité .
Proporcionará el apoyo administrativo necesario para los trabajos del comité , incluido en materia de traducción de documentos .
Quórum y deliberaciones
El comité se constituirá válidamente cuando estén presentes al menos cinco de sus miembros .
Sus deliberaciones se desarrollarán a puerta cerrada .
Convocatoria del comité y petición de información complementaria
Tan pronto como el Gobierno de un Estado miembro proponga a un candidato , la Secretaría General del Consejo trasmitirá esta propuesta al presidente del comité .
El comité podrá pedir al Gobierno del que proceda la propuesta que le trasmita información complementaria u otros datos que considere necesarios para sus deliberaciones .
Audiencia
Salvo cuando se trate de una propuesta que tenga por objeto la renovación del mandato de un juez o de un abogado general , el comité oirá al candidato en el marco de una audiencia a puerta cerrada .
Motivación y presentación del dictamen
El dictamen que emita el comité deberá ser motivado .
La motivación contendrá las razones fundamentales sobre las que el comité haya fundado su dictamen .
El dictamen del comité se transmitirá a los representantes de Gobiernos de los Estados miembros .
Además , a petición de la Presidencia , el presidente del comité presentará este dictamen a los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo .
Disposiciones financieras
Los miembros del comité que , en el ejercicio de sus funciones , se vean obligados a desplazarse fuera de su lugar de residencia tendrán derecho al reembolso de sus gastos y a dietas , en las condiciones previstas en el artículo 6 del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los Miembros de la Comisión , del Presidente , los Jueces , los Abogados Generales y el Secretario del Tribunal de Justicia de las Comunidades , del Presidente , los Miembros y el Secretario del Tribunal de Primera Instancia , así como del Presidente , los Miembros y el Secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 1].Los gastos correspondientes correrán a cargo del Consejo .
DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 218/2007 de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios para los vinos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina relativo a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a las Comunidades Europeas [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/930 / CE del Consejo [ 3 ] , contempla la apertura de contingentes arancelarios para el vino .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , codifica las normas de gestión de los contingentes arancelarios previstos para ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de admisión de las declaraciones aduaneras .
De conformidad con los compromisos asumidos por la Comunidad con arreglo al Acuerdo en forma de Canje de Notas , el presente Reglamento se debe aplicar desde el 1 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan abiertos los siguientes contingentes arancelarios para productos importados en la Comunidad :
un contingente arancelario de 20000 hl ( erga omnes ) para el vino ( partidas arancelarias 22042965 y 22042975 ) , con un derecho contingentario de 8 EUR / hl ( número de orden 09.0095 ) ;
un contingente arancelario de 40000 hl ( erga omnes ) para el vino ( partidas arancelarias 22042179 y 22042180 ) , con un derecho contingentario de 10 EUR / hl ( número de orden 09.0097 ) .
Artículo 2
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 92 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 91 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 ( DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 ) .
Reglamento ( CE ) no 890/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 26 de julio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1026/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 567/2009 por el que se incluye una denominación en el Registro de las Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Pierekaczewnik ( ETG ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En la publicación del Reglamento ( CE ) no 567/2009 de la Comisión [ 2 ] , por el que se registra la denominación « Pierekaczewnik » como especialidad tradicional garantizada , se ha deslizado un error .
Con arreglo a la solicitud enviada por Polonia , debería haberse otorgado a esta denominación la protección contemplada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Procede , por tanto , rectificar el Reglamento ( CE ) no 567/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 567/2009 queda modificado como sigue :
El tercer considerando se sustituye por el texto siguiente :
En el momento de la solicitud de registro , también se solicitó la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Procede conceder dicha protección a la denominación “ Pierekaczewnik ” en la medida en que , a falta de oposición , no ha podido demostrarse que el nombre se utiliza de manera legal , notoria y económicamente significativa en productos agrícolas o alimenticios similares . » .
En el artículo 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Se aplica la protección contemplada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 . » .
En el anexo , se añade el texto siguiente :
« Se reserva el uso del nombre . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 567/2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 22 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2012 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de diciembre de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de diciembre de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de diciembre de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1720/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 561/2005 de la Comisión
de 13 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva de Ejecución 2012/21 / UE de la Comisión , de 2 de agosto de 2012 , por la que se modifican los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0021 : Decisión de Ejecución 2012/21 / UE de la Comisión , de 2 de agosto de 2012 ( DO L 208 de 3.8.2012 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva de Ejecución 2012/21 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 208 de 3.8.2012 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2013
por la que se extiende el período de aplicación de las medidas pertinentes establecidas en la Decisión 2011/492 / UE relativa a Guinea-Bissau y por la que se modifica dicha Decisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , modificado en último lugar en Uagadugu , Burkina Faso , el 22 de junio de 2010 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , sobre las medidas que deben tomarse y los procedimientos que deben seguirse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2011/492 / UE [ 4 ] , se han concluido las consultas con la República de Guinea-Bissau al amparo del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y se han adoptado las medidas pertinentes , según se especifican en el anexo de dicha Decisión .
Mediante la Decisión 2012/387 / UE del Consejo [ 5 ] , la vigencia de la Decisión 2011/492 / UE se extendió 12 meses , hasta el 19 de julio de 2013 .
Los elementos esenciales citados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE se siguen vulnerando y las condiciones imperantes en Guinea-Bissau no garantizan el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2011/492 / UE a fin de volver a extender el período de aplicación de las medidas pertinentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2011/492 / UE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Expirará el 19 de julio de 2014 .
Se revisará periódicamente , al menos cada seis meses , preferentemente sobre la base de las misiones de supervisión llevadas a cabo por el Servicio Europeo de Acción Exterior y la Comisión . » .
Artículo 2
La nota que figura en el anexo de la presente Decisión será comunicada a las autoridades de Guinea-Bissau .
Artículo 3
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
Decisión 2011/492 / UE del Consejo , de 18 de julio de 2011 , relativa a la conclusión del procedimiento de consultas con la República de Guinea-Bissau al amparo del artículo 96 del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ( DO L 203 de 6.8.2011 , p. 2 ) .
DO L 387 de 17.7.2012 , p. 1 .
ANEXO
Excelentísimos señores :
Al hilo de las consultas que tuvieron lugar el 29 de marzo de 2011 en Bruselas con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la Unión Europea decidió el 18 de julio de 2011 , mediante la Decisión 2011/492 / UE del Consejo , adoptar las medidas pertinentes , incluido un régimen de compromisos mutuos para la reanudación gradual de la cooperación de la UE .
Mediante la Decisión 2012/387 / UE del Consejo , de 16 de julio de 2012 , la vigencia de la Decisión 2011/492 / UE se extendió un año , hasta el 19 de julio de 2013 .
Transcurridos 12 meses desde dicha extensión , la Unión Europea no considera que se hayan realizado avances significativos , por lo que ha decidido extender hasta el 19 de julio de 2014 el período de aplicación de la Decisión 2011/492 / UE .
La Unión Europea desea subrayar una vez más la importancia que atribuye a la futura cooperación con Guinea-Bissau , y confirmar su voluntad de proseguir el diálogo y avanzar rápidamente hacia una situación que permita reanudar plenamente la cooperación .
Reciban el testimonio de nuestra más alta consideración ,
Presidenta
Por la Comisión
Comisario
Aprobación definitiva
del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013
( 2013/102 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Vista la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] , y , en particular el marco financiero plurianual que figura en su parte I y se define en su anexo I ,
Visto el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , adoptado por la Comisión el 25 de abril de 2012 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto de la Unión Europea , adoptada por el Consejo el 24 de julio de 2012 ,
Vista la nota rectificativa no 1/2013 al proyecto de presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , presentada por la Comisión el 19 de octubre de 2012 ,
Vista la Resolución aprobada por el Parlamento Europeo el 23 de octubre de 2012 sobre el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 en su versión modificada por el Consejo ,
Vistas las enmiendas al proyecto de presupuesto general aprobadas por el Parlamento Europeo el 23 de octubre de 2012 ,
Vista la carta del Presidente , de 23 de octubre de 2012 , por la que convocaba , de acuerdo con el Presidente del Consejo , una reunión del Comité de Conciliación para el 26 de octubre de 2012 ,
Vista la carta dirigida por el Presidente del Consejo el 23 de octubre de 2012 por la que comunica que el Consejo no puede aceptar todas las enmiendas aprobadas por el Parlamento ,
Visto que el Comité de Conciliación no ha alcanzado un acuerdo sobre un texto conjunto en el plazo de 21 días establecido en el artículo 314 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el nuevo proyecto de presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 que la Comisión presentó el 23 de noviembre de 2012 de conformidad con el artículo 314 , apartado 8 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la posición sobre el proyecto de presupuesto de la Unión Europea adoptada por el Consejo el 6 de diciembre de 2012 ,
Vistos los artículos 75 ter , 75 quinquies y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación por el Parlamento de la posición del Consejo el 12 de diciembre de 2012 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DECLARACIONES CONJUNTAS DE LAS TRES INSTITUCIONES ACORDADAS EN EL CONTEXTO DE LAS NEGOCIACIONES PARA EL PRESUPUESTO 2013
de 10 de diciembre de 2012
El Presidente del Parlamento Europeo , el Presidente del Consejo de la Unión Europea y el Presidente de la Comisión Europea declaran que las tres declaraciones conjuntas aquí incluidas fueron acordadas por las tres instituciones en el marco de la aprobación del presupuesto 2013 :
Declaración conjunta sobre los créditos de pago para 2013
Teniendo en cuenta los actuales esfuerzos de consolidación presupuestaria de los Estados miembros , el Parlamento Europeo y el Consejo , tomando nota del nivel de pagos propuesto por la Comisión para 2013 , acuerdan una reducción del nivel de los créditos de pago para 2013 con respecto al proyecto de presupuesto de la Comisión .
Piden a la Comisión que emprenda todas las acciones que procedan de conformidad con el Tratado y , en particular , que solicite créditos de pago adicionales mediante un presupuesto rectificativo si los créditos consignados en el presupuesto de 2013 resultan ser insuficientes para cubrir los gastos correspondientes a la subrúbrica 1a ( Competitividad para el crecimiento y el empleo ) , la subrúbrica 1b ( Cohesión para el crecimiento y el empleo ) , la rúbrica 2 ( Conservación y gestión de los recursos naturales ) , la rúbrica 3 ( Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia ) y la rúbrica 4 ( La UE como actor a escala mundial ) .
Asimismo , el Parlamento Europeo y el Consejo instan a la Comisión a que presente a más tardar a mediados de octubre de 2013 cifras actualizadas sobre la situación y las previsiones relativas a los créditos de pago correspondientes a la subrúbrica 1b ( Cohesión para el crecimiento y el empleo ) y al desarrollo rural dentro de la rúbrica 2 ( Conservación y gestión de los recursos naturales ) y a que presenten , en su caso , un proyecto de presupuesto rectificativo .
El Parlamento Europeo y el Consejo adoptarán su posición sobre cualquier proyecto de presupuesto rectificativo lo antes posible a fin de evitar posibles insuficiencias en los créditos de pago .
Por otra parte , el Consejo y el Parlamento Europeo se comprometen a tramitar rápidamente cualquier posible transferencia de créditos de pago , incluso entre rúbricas del marco financiero , a fin de hacer el mejor uso posible de los créditos de pago consignados en el presupuesto y alinearlos con la ejecución y las necesidades reales .
En consonancia con el apartado 18 del Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , el Parlamento Europeo y el Consejo recuerdan la necesidad de garantizar , a efectos de la ejecución , una progresión ordenada de los créditos de pago totales con respecto a los créditos de compromiso , con miras a evitar una evolución anormal de los compromisos pendientes de liquidación ( RAL ) .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión supervisarán activamente , a lo largo del ejercicio , el estado de la ejecución del presupuesto para 2013 , centrándose en la ejecución de los pagos , las solicitudes de reembolso recibidas y las previsiones revisadas , sobre la base de la información detallada facilitada por la Comisión .
En todo caso , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión recuerdan su responsabilidad compartida , enunciada en el artículo 323 del TFUE : « El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión velarán por que la Unión disponga de los medios financieros que le permitan cumplir sus obligaciones jurídicas frente a terceros » .
Declaración conjunta sobre las necesidades de pago para 2012
Por ello , la Comisión se compromete a presentar en una fecha temprana del año 2013 un proyecto de presupuesto rectificativo con la única finalidad de cubrir las solicitudes en suspenso en 2012 tan pronto como se levanten las suspensiones , y las otras obligaciones legales pendientes , sin perjuicio de la adecuada ejecución del presupuesto 2013 .
En aras de la elaboración correcta y cuidadosa del presupuesto de la UE , el Consejo y el Parlamento Europeo adoptarán una posición con respecto a este presupuesto rectificativo a la mayor brevedad posible , con el fin de atender solicitudes pendientes .
Declaración conjunta sobre la rúbrica 5 y el ajuste salarial y de pensiones
El Parlamento Europeo y el Consejo se comprometen , pues , a aprobar lo antes posible el correspondiente proyecto de presupuesto rectificativo y a facilitar los créditos adicionales necesarios sin comprometer las prioridades políticas .
Se han acordado las anteriores declaraciones , previa aprobación , por parte del Parlamento Europeo , en virtud del artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , del TFUE , de la Posición del Consejo , de 6 de diciembre de 2012 , relativa al presupuesto 2013 [ 1 ] .
El Parlamento Europeo aprobó la Posición del Consejo el 12 de diciembre de 2012 .
PRESUPUESTO GENERAL DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2013
SUMARIO
Página
Declaraciones conjuntas de las tres instituciones acordadas en el contexto de las negociaciones para el presupuesto 2013
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
A. Financiación del presupuesto general
B. Estado general de ingresos por línea presupuestaria
C. Plantilla de personal
D. Patrimonio inmobiliario
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección I : Parlamento
Estado de ingresos
Gastos
Personal
Sección II : Consejo Europeo y Consejo
Sección III : Comisión ( volumen II )
Sección IV : Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Sección V : Tribunal de Cuentas
Sección VI : Comité Económico y Social Europeo
Sección VII : Comité de las Regiones
Sección VIII : Defensor del Pueblo Europeo
Sección IX : Supervisor Europeo de Protección de Datos
Sección X : Servicio Europeo de Acción Exterior
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
Título 4 : Ingresos procedentes de las personas vinculadas a las instituciones y otros organismos de la Unión
Título 5 : Ingresos procedentes del funcionamiento administrativo de las instituciones
Título 6 : Contribuciones y restituciones relativas a acuerdos y programas de la Unión
Título 7 : Intereses de demora y multas
Título 8 : Empréstitos y préstamos
Título 9 : Ingresos diversos
Título 4 : Ingresos procedentes de personas vinculadas a las instituciones y otros organismos de la Unión
Título 5 : Ingresos procedentes del funcionamiento administrativo de la institución
Título 6 : Contribuciones y restituciones en el marco de los acuerdos y programas de la Unión
Título 1 : Personas vinculadas a la institución
Título 2 : Inmuebles , mobiliario , material y gastos diversos de funcionamiento
Título 3 : Gastos resultantes del ejercicio de funciones generales por parte de la institución
Título 4 : Gastos resultantes del ejercicio de funciones específicas por parte de la institución
Título 10 : Otros gastos
Título 4 : Impuestos diversos , exacciones y cánones de la Unión
Título 6 : Contribuciones y restituciones en el marco de los acuerdos y programas de la Unión
Título 7 : Intereses de demora
Título 2 : Inmuebles , equipo y gastos de funcionamiento
Título 3 : Gastos resultantes del ejercicio de funciones específicas por parte de la institución
Título 3 : Gastos resultantes del ejercicio de funciones específicas por parte de la institución
Título 4 : Ingresos procedentes de las personas vinculadas a la institución
Título 2 : Inmuebles , mobiliario , material y gastos diversos de funcionamiento
Título 1 : Gastos relativos a las personas vinculadas a la institución
Título 4 : Impuestos diversos , exacciones y cánones de la Unión
Título 2 : Inmuebles , equipos y gastos vinculados al funcionamiento de la institución
Título 3 : Consejo Europeo de protección de datos
Título 1 : Personal de la sede
Título 2 : Edificios , material y gastos de funcionamiento en la sede
Título 3 : Delegaciones
A. FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
INTRODUCCIÓN
El presupuesto general de la Unión Europea es el acto por el que se establecen y aprueban los ingresos y gastos previsibles de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica que se consideran necesarios para un determinado ejercicio .
El presupuesto deberá atenerse , en su establecimiento y ejecución , a los principios de unidad , veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera y transparencia .
El principio de unidad y el principio de veracidad presupuestaria implican que todos los ingresos y gastos de la Unión , cuando estos corran a cargo del presupuesto , deberán recogerse en un único documento .
El principio de anualidad significa que los créditos consignados en el presupuesto , sean de compromiso o de pago , se autorizarán por un ejercicio presupuestario y se utilizarán , en principio , durante este mismo ejercicio .
Según el principio de equilibrio , las previsiones de ingresos de un ejercicio deben ser iguales a los créditos de pago de ese mismo ejercicio . Recurrir a empréstitos para cubrir un posible déficit presupuestario no es compatible con el sistema de recursos propios y , por tanto , no está permitido .
Según el principio de unidad de cuenta , el establecimiento , ejecución y rendición de cuentas del presupuesto se efectuará en euros .
El principio de universalidad significa que la totalidad de los ingresos debe cubrir la totalidad de los créditos de pago a reserva de determinados ingresos , fijados de manera restrictiva , que se afectan a gastos específicos .
Los ingresos y los gastos se consignarán en el presupuesto por su importe íntegro , sin compensación entre sí .
El principio de especialidad presupuestaria significa que los créditos deben tener un destino determinado y deben afectarse a un objetivo específico , a fin de evitar toda confusión entre los mismos .
El principio de buena gestión financiera se define por referencia a los principios de economía , eficiencia y eficacia .
El presupuesto se elabora en cumplimiento del principio de transparencia garantizando una buena información sobre la ejecución presupuestaria y la contabilidad .
Con el fin de reforzar la transparencia de la gestión presupuestaria respecto de los objetivos de buena gestión financiera y , más concretamente , de eficiencia y eficacia , el presupuesto presenta los créditos y recursos según su afectación , es decir , por actividades ( PA — « Presupuestación por actividades » ) .
Los gastos autorizados en el presente presupuesto alcanzan un importe global de 150898391104 EUR en créditos de compromiso y 132836987855 EUR en créditos de pago , lo que representa un índice de variación de +1,66 % y – 2,15 % , respectivamente , en relación al presupuesto de 2012 .
Los ingresos presupuestarios ascienden a 132836987855 EUR . El tipo uniforme de referencia del recurso del IVA se establece en un 0,30 % ( excepto para Austria , Alemania , Países Bajos y Suecia , países cuyo tipo de referencia se ha fijado en 0,225 % , 0,15 % , 0,10 % y 0,10 % , respectivamente ) , mientras que el del recurso basado en la RNB es del 0,7288 % .
Los recursos propios tradicionales ( derechos de aduanas y cotizaciones en el sector del azúcar ) suponen un 14,12 % de la financiación del presupuesto 2013 ; el recurso del IVA , un 11,31 % , y el recurso de la RNB , un 73,40 % .
Otros ingresos para este ejercicio se calculan en 1548967007 EUR .
Los recursos propios necesarios para la financiación del presupuesto 2013 ascienden a un 0,98 % del total de la RNB , por debajo , pues , del límite máximo del 1,23 % de la RNB , estimado según el método de cálculo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) .
En los cuadros que figuran a continuación se detalla paso a paso el método empleado para calcular la financiación del presupuesto de 2013 .
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos a financiar , en el ejercicio 2013 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
GASTOS
Descripción
Presupuesto 2013
Presupuesto 2012 [ 1 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 2 ]
ESTADO DE INGRESOS
Presupuesto 2012 [ 3 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos a financiar con los recursos propios mencionados en el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 4 ]
Total de los ingresos [ 5 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 6 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Totales
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 7 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 6 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR ( previsiones económicas primavera 2012 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2013 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2013 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios para el Reino Unido en virtud del ejercicio de 2012 con arreglo al artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 9 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gastos de ampliación [ 10 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 11 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 12 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g ) , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia en precios corrientes
Diferencia en precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 6
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de – 4072425170 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 7
Recapitulación de la financiación [ 13 ] del presupuesto general por tipo de recursos propios y por Estados miembros
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 14 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
B. ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
Título
Denominación
Ejercicio 2013
Total del título 10
p.m . p.m .
INGRESOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES EN EL MARCO DE LOS ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TOTAL GENERAL
TÍTULO 1
CAPÍTULO 1 1 —
COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR [ ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM ]
CAPÍTULO 1 2 —
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CAPÍTULO 1 3 —
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA B ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CAPÍTULO 1 4 —
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA C ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CAPÍTULO 1 5 —
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
CAPÍTULO 1 6 —
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Artículo
Partida
CAPÍTULO 1 1
Cotizaciones por la producción relativas a la campaña de comercialización 2005/06 y a campañas anteriores
Cotizaciones por el almacenamiento de azúcar
Importes percibidos por la producción de azúcar C , de isoglucosa C y de jarabe de inulina C no exportada , y por el azúcar C y la isoglucosa C de sustitución
Canon de producción
Importes únicos por la cuota adicional del azúcar o la cuota suplementaria de isoglucosa
Importe por excedentes
TOTAL DEL CAPÍTULO 1 1
CAPÍTULO 1 2
Derechos de aduana y otros derechos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
TOTAL DEL CAPÍTULO 1 2
CAPÍTULO 1 3
Recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
TOTAL DEL CAPÍTULO 1 3
CAPÍTULO 1 4
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
TOTAL DEL CAPÍTULO 1 4
CAPÍTULO 1 5
Corrección de los desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
TOTAL DEL CAPÍTULO 1 5
CAPÍTULO 1 6
Reducción bruta de la contribución anual basada en la RNB concedida a los Países Bajos y a Suecia de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
TOTAL DEL CAPÍTULO 1 6
Total del título 1
CAPÍTULO 1 1 — COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR [ ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM ]
Comentarios
La organización común del mercado del azúcar prevé que las empresas productoras de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina paguen cotizaciones por la producción de base y B. Estas cotizaciones se destinan a financiar los gastos de sostenimiento del mercado .
Los importes consignados en el presente artículo son consecuencia de la revisión de las cotizaciones fijadas anteriormente .
Las cotizaciones de las campañas 2007/08 y siguientes figuran en el artículo 1 1 7 del presente capítulo como « canon de producción . » .
Las cifras se consignan netas ( sin los gastos de recaudación ) .
Bases jurídicas
Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
Presupuesto 2012
Ejecución 2011
Total del artículo 1 1 0
Este artículo se destina a registrar los ingresos percibidos por los nuevos Estados miembros en el caso de no eliminación de las existencias de azúcar consideradas excedentes en el sentido del Reglamento ( CE ) no 60/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 8) .
Se destina asimismo a registrar los ingresos procedentes de remanentes de la cotización al almacenamiento del azúcar , ya que el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , sobre la organización común de los mercados en el sector del azúcar ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) , suprimió la cotización al almacenamiento .
Este artículo también se destina a registrar los importes pendientes adeudados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 65/82 de la Comisión , de 13 de enero de 1982 , por el que se establecen las modalidades de aplicación para el traslado de azúcar a la campaña de comercialización siguiente ( DO L 9 de 14.1.1982 , p. 14 ) , en caso de incumplimiento de la obligación de traslado del almacenamiento de azúcar , y los importes adeudados con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1789/81 del Consejo , de 30 de junio de 1981 , por el que se establecen las normas generales relativas al régimen de existencias mínimas en el sector del azúcar ( DO L 177 de 1.7.1981 , p. 39 ) , en caso de incumplimiento de las normas generales relativas al régimen de existencias mínimas en el sector del azúcar .
Total del artículo 1 1 1
Reglamento ( CEE ) no 2670/81 de la Comisión , de 14 de septiembre de 1981 , por el que se establecen las modalidades de aplicación para la producción fuera de cuota en el sector del azúcar ( DO L 262 de 16.9.1981 , p. 14 ) .
Total del artículo 1 1 3
La actual organización común de mercados en el sector del azúcar prevé que se imponga un canon de producción a las empresas productoras de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina .
Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 16 .
Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 51 .
Total del artículo 1 1 7
Se percibe un importe único por la cuota adicional del azúcar o la cuota suplementaria de isoglucosa que se han asignado a las empresas de conformidad con el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 8 y su artículo 9 , apartados 2 y 3 .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Total del artículo 1 1 8
Los Estados miembros imponen y cobran a las empresas correspondientes establecidas en su territorio el importe por excedentes de conformidad con el artículo 64 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 15 .
Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 ) .
Total del artículo 1 1 9
CAPÍTULO 1 2 — DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
La asignación de los derechos de aduana como recursos propios a la financiación de los gastos comunes es consecuencia lógica de la libre circulación de mercancías dentro de la Unión .
El presente artículo puede incluir exacciones , primas , importes adicionales o compensatorios , importes o elementos adicionales , derechos del arancel aduanero común y otros derechos establecidos o por establecer por parte de las Instituciones de la Unión Europea sobre el comercio con los terceros países así como derechos de aduana sobre los productos derivado del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , que ha llegado a expiración .
Total del artículo 1 2 0
CAPÍTULO 1 3 — RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA B ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
El tipo uniforme válido para todos los Estados miembros aplicado a las bases imponibles del IVA armonizadas , determinadas con arreglo a las normas de la Unión , se fija en el 0,30 % .
La base imponible que deberá tenerse en cuenta a estos efectos no excederá del 50 % de la RNB para cada Estado miembro .
Únicamente durante el período 2007-2013 , el tipo de referencia de los recursos propios « IVA » se fijará en el 0,225 % para Austria , el 0,15 % para Alemania y el 0,10 % para los Países Bajos y Suecia .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 4 .
Total del artículo 1 3 0
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA C ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El porcentaje que hay que aplicar a la RNB de los Estados miembros en el presente ejercicio es de 0,7288 % .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
CAPÍTULO 1 5 — CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , sus artículos 4 y 5 .
Total del artículo 1 5 0
CAPÍTULO 1 6 — REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 9 .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 5 .
Total del artículo 1 6 0
TÍTULO 3
CAPÍTULO 3 0 —
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
CAPÍTULO 3 1 —
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
CAPÍTULO 3 2 —
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
CAPÍTULO 3 4 —
AJUSTE CORRESPONDIENTE A LA NO PARTICIPACIÓN DE ALGUNOS ESTADOS MIEMBROS EN DETERMINADAS POLÍTICAS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
CAPÍTULO 3 5 —
RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
CAPÍTULO 3 6 —
RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
3 0 1 0 Retribuciones e indemnizaciones Créditos disociados p.m . p.m .
Excedente disponible del ejercicio anterior
Excedente de recursos propios procedentes de la devolución del excedente del Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores
TOTAL DEL CAPÍTULO 3 0
CAPÍTULO 3 1
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes .
Total del artículo 3 1 0
TOTAL DEL CAPÍTULO 3 1
CAPÍTULO 3 2
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 6 a 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes
Total del artículo 3 2 0
TOTAL DEL CAPÍTULO 3 2
CAPÍTULO 3 4
Ajuste correspondiente a la no participación de algunos Estados miembros en determinadas políticas en el espacio de libertad , seguridad y justicia
TOTAL DEL CAPÍTULO 3 4
CAPÍTULO 3 5
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Total del artículo 3 5 0
TOTAL DEL CAPÍTULO 3 5
CAPÍTULO 3 6
Resultado de las actualizaciones intermedias del cálculo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Total del artículo 3 6 0
TOTAL DEL CAPÍTULO 3 6
Total del título 3
CAPÍTULO 3 0 — EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento Financiero , el saldo de cada ejercicio se consigna , según se trate de un excedente o de un déficit , en ingresos o en gastos en el presupuesto del ejercicio siguiente .
Las estimaciones apropiadas de los gastos o ingresos se consignan en el presupuesto durante el procedimiento presupuestario y , en su caso , mediante recurso al procedimiento de nota rectificativa presentada de acuerdo con el artículo 39 del Reglamento Financiero .
Se establecen conforme a los principios del artículo 15 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Tras el cierre de las cuentas de cada ejercicio , la diferencia con respecto a las estimaciones se consigna en el presupuesto del ejercicio siguiente mediante un presupuesto rectificativo que debe presentar la Comisión dentro de los 15 días siguientes a la presentación de las cuentas provisionales .
Se consigna un déficit en la partida 27 02 01 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 7 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 18 .
Este artículo se destina , de conformidad con las disposiciones de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 480/2009 , a recibir los eventuales excedentes del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores que superen su montante objetivo , cuando se alcance este .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 480/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , por el que se crea un Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 .
CAPÍTULO 3 1 — SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
3 1 0 3 Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , los Estados miembros remitirán a la Comisión , antes del 31 de julio , un estado que indique el importe total de la base de los recursos IVA correspondiente al año civil precedente .
A cada Estado miembro se le cargará un importe calculado sobre la base de dicho estado de acuerdo con las normas de la Unión y se le abonarán los doce pagos efectivamente realizados durante el ejercicio anterior .
La Comisión calculará el saldo e informará a los Estados miembros a su debido tiempo para que puedan consignarlo en la cuenta de la Comisión contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 , el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
Cualquier corrección en el mencionado estado que resulte de los controles de la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 y / o cualquier cambio en la renta nacional bruta de los ejercicios anteriores que tenga algún efecto en la nivelación de la base del IVA dará lugar a los ajustes correspondientes de los saldos IVA .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 .
Total de la partida 3 1 0 3
CAPÍTULO 3 2 — SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
3 2 0 3 Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 6 a 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes
Sobre la base de las cifras del conjunto de la renta nacional bruta y sus componentes del ejercicio anterior , proporcionadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , a cada Estado miembro se le cargará un importe calculado de acuerdo con las normas de la Unión y se le abonarán los doce pagos efectivamente realizados durante el ejercicio anterior .
La Comisión calculará el saldo e informará a los Estados miembros a su debido tiempo para que puedan consignarlo en la cuenta contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
Cualquier cambio en el producto nacional bruto / renta nacional bruta de los ejercicios anteriores , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , y sin perjuicio de lo dispuesto en sus artículos 4 y 5 , dará lugar , para cada Estado miembro afectado , a un ajuste del saldo establecido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartados 6 , 7 y 8 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( « Reglamento RNB » ) ( DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 ) .
Total de la partida 3 2 0 3
CAPÍTULO 3 4 — AJUSTE CORRESPONDIENTE A LA NO PARTICIPACIÓN DE ALGUNOS ESTADOS MIEMBROS EN DETERMINADAS POLÍTICAS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
El artículo 3 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca y el artículo 5 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , respecto al espacio de libertad , seguridad y justicia , anejos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , eximen totalmente a dichos países de soportar las consecuencias financieras de determinadas políticas del espacio de libertad , seguridad y justicia , con excepción de sus costes administrativos .
Así pues , pueden obtener un ajuste de los recursos propios pagados por cada ejercicio en el que no participan .
La contribución de cada Estado miembro al mecanismo de ajuste se calcula aplicando al gasto presupuestario que se deriva de dicha medida o política la clave del total de la renta nacional bruta y sus componentes del ejercicio anterior , proporcionados por los Estados miembros en aplicación del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios del mercado ( DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 ) .
La Comisión calculará el saldo de cada Estado miembro y les informará a su debido tiempo para que puedan abonarlo en la cuenta prevista en el del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 el primer día laborable del mes de diciembre , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 bis del mismo Reglamento .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 bis .
Protocolo sobre la Posición de Dinamarca y Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda relativos a la política de justicia y de asuntos de interior anejos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , sus artículos 3 y 5 , respectivamente .
Total del artículo 3 4 0
CAPÍTULO 3 5 — RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
3 5 0 4 Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido .
Las cifras de 2011 corresponden al resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido , de conformidad con la corrección del ejercicio 2007 y una actualización final para el ejercicio 2006 .
Las cifras de 2012 corresponden al resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido de conformidad con la corrección del ejercicio 2008 .
Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 ) , y , en particular , sus artículos 4 y 5 .
Total de la partida 3 5 0 4
CAPÍTULO 3 6 — RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
3 6 0 4 Resultado de las actualizaciones intermedias del cálculo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Esta partida se destina a consignar la diferencia entre el importe anteriormente indicado en el presupuesto y la última actualización intermedia de la corrección del Reino Unido , establecida antes del cálculo final .
Las cifras de 2012 corresponden al resultado del cálculo intermedio de la financiación de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido de conformidad con la corrección del ejercicio 2010 .
Total de la partida 3 6 0 4
TÍTULO 4
CAPÍTULO 4 0 —
IMPUESTOS Y RETENCIONES DIVERSAS
CAPÍTULO 4 1 —
CONTRIBUCIONES AL RÉGIMEN DE PENSIONES
CAPÍTULO 4 2 —
OTRAS CONTRIBUCIONES AL RÉGIMEN DE PENSIONES
CAPÍTULO 4 0
Producto del impuesto sobre sueldos , salarios e indemnizaciones de los miembros de las instituciones , de los funcionarios , de los otros agentes y de los beneficiarios de una pensión , así como de los miembros de los órganos del Banco Europeo de Inversiones , del Banco Central Europeo , del Fondo Europeo de Inversiones y de los miembros de su personal y de los beneficiarios de una pensión
Producto de la contribución temporal aplicada a las remuneraciones de los miembros de las instituciones , funcionarios y otros agentes en activo
Producto de la exacción especial que afecta a las retribuciones de los miembros de las instituciones , funcionarios y los otros agentes en activo
TOTAL DEL CAPÍTULO 4 0
CAPÍTULO 4 1
Contribuciones del personal a la financiación del régimen de pensiones
Transferencias o rescates de derechos a pensión por parte del personal
Contribuciones de los funcionarios y agentes temporales en excedencia por interés personal al régimen de pensiones
DEL CAPÍTULO 4 1
CAPÍTULO 4 2
Contribución patronal de los organismos descentralizados y de las organizaciones internacionales al régimen de pensiones
Contribución de los diputados al Parlamento Europeo a un régimen de pensión de jubilación
TOTAL DEL CAPÍTULO 4 2
Total del título 4
CAPÍTULO 4 0 — IMPUESTOS Y RETENCIONES DIVERSAS
Este ingreso representa la totalidad del impuesto sobre sueldos , salarios y emolumentos de todo tipo , con excepción de las prestaciones y subsidios familiares abonados a los Miembros de la Comisión , a los funcionarios , a los otros agentes y a los beneficiarios de las indemnizaciones de cese de funciones contempladas en el capítulo 01 de cada título del estado de gastos , así como a los beneficiarios de una pensión .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea .
Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea y , en particular , su artículo 13 .
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , y del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1860/76 del Consejo , de 29 de junio de 1976 , por el que se fija el régimen aplicable al personal de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo ( DO L 214 de 6.8.1976 , p. 24 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 del Consejo , de 18 de octubre de 1977 , por el que se establece el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas ( DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 ) .
Decisión 94/262 / CECA , CE , Euratom del Parlamento Europeo , de 9 de marzo de 1994 , sobre el Estatuto del Defensor del Pueblo y sobre las condiciones generales del ejercicio de sus funciones ( DO L 113 de 4.5.1994 , p. 15 ) .
Decisión no 1247/2002 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 1 de julio de 2002 , relativa al estatuto y a las condiciones generales de ejercicio de las funciones de Supervisor Europeo de Protección de Datos ( DO L 183 de 12.7.2002 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo 2009/909 / UE , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se fijan las condiciones de empleo del Presidente del Consejo Europeo ( DO L 322 de 9.12.2009 , p. 35 ) .
Decisión 2009/910 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se fijan las condiciones de empleo del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( DO L 322 de 9.12.2009 , p. 36 ) .
Decisión 2009/912 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se fijan las condiciones de empleo del Secretario General del Consejo de la Unión Europea ( DO L 322 de 9.12.2009 , p. 38 ) .
Parlamento
Consejo
Comisión
administración
investigación y desarrollo tecnológico
investigación ( acciones indirectas )
Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( EPSO )
Oficina de Infraestructura y Logística de Bruselas ( OIB )
Oficina de Infraestructura y Logística de Luxemburgo ( OIL )
Oficina de Gestión y Liquidación de los Derechos Individuales ( PMO )
Oficina de Publicaciones de la Unión Europea ( OP )
Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( ACER )
