Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión para los años 2008 y 2009 de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados ACP que forman parte de la región Cariforum y de los Países y Territorios de Ultramar ( PTU ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1529/2007 abrió y estableció el modo de gestión para el año 2009 de un contingente arancelario anual de importación de 250000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los Estados que forman parte de la región Cariforum ( número de orden 09.4220 ) , un contingente arancelario de importación de 25000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden 09.4189 ) , y un contingente arancelario de importación de 10000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden 09.4190 ) .
El subperíodo del mes de enero es el primer subperíodo para estos contingentes , establecidos en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 .
Según se desprende de la comunicación efectuada de conformidad con el artículo 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , las solicitudes presentadas en los siete primeros días del mes de enero de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento citado con respecto a los contingentes nos 09.4220 — 09.4189 — 09.4190 suponen una cantidad de equivalente de arroz descascarillado inferior a la cantidad disponible .
Conviene por tanto fijar con respecto a los contingentes nos 09.4220 — 09.4189 — 09.4190 las cantidades totales disponibles para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes nos 09.4220 — 09.4189 — 09.4190 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 155 .
ANEXO
Cantidades que pueden asignarse con cargo al subperíodo del mes de enero de 2009 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1529/2007
Origen / Producto
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2009
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de mayo de 2009
Estados que forman parte de la región Cariforum [ artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
códigos NC 1006 , con excepción del código NC 10061010
PTU [ artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
No se aplica el coeficiente de asignación a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Al ser las cantidades solicitadas inferiores o iguales a las cantidades disponibles , todas las solicitudes son aceptables .
Reglamento ( CE ) no 517/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 25 al 31 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 28,70 EUR / t para una cantidad máxima global de 1400 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1563/2004 de la Comisión
de 31 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de la bacaladilla por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas de bacaladilla para el año 2004 [ 2 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de bacaladilla en las aguas de la zona CIEM Vb ( aguas de las Islas Feroe ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 17 de julio de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de bacaladilla en las aguas de la zona CIEM Vb ( aguas de las Islas Feroe ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de la bacaladilla en las aguas de la zona CIEM Vb ( aguas de las Islas Feroe ) por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados , con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión 2012/698 / PESC del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
sobre la creación de un almacén para las misiones de gestión civil de crisis
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En diciembre de 2004 , el Consejo aprobó el Objetivo Principal Civil ( OPC ) de 2008 , en el que se afirmaba que la Unión « tiene la ambición de ser capaz de tomar la decisión de iniciar una misión dentro de los 5 días siguientes a la aprobación del concepto de gestión de crisis por el Consejo » y que « deben poder desplegarse capacidades civiles específicas de la Política Europea de Seguridad y Defensa ( " PESD " ) dentro de los 30 días siguientes a la decisión de iniciar la misión » .
Ya aprobado el OPC de 2008 , se imprimió un nuevo impulso político para abordar el despliegue rápido civil con la adopción por el Consejo , en noviembre de 2007 , del OPC de 2010 , así como con su Declaración sobre el refuerzo de las capacidades , refrendada por el Consejo Europeo en diciembre de 2008 .
Con objeto de garantizar una capacidad de despliegue rápido de manera sostenible y rentable , es necesario crear un almacén para las misiones de gestión civil de crisis .
Un estudio ha confirmado la viabilidad del depósito en almacén como herramienta eficaz para crear los medios que permitan un despliegue rápido del material que necesitan las misiones de gestión civil de crisis .
En enero de 2010 se halló una solución temporal para el almacenamiento del material que necesitan las misiones de gestión civil de crisis almacenando los equipos excedentes en las dependencias de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
Alberga también en la actualidad material que permite el despliegue de 200 efectivos en una nueva misión .
Sin embargo , debido a la índole temporal de este recurso , es preciso encontrar una solución a largo plazo .
De acuerdo con la cadena de mando en las misiones de gestión civil de crisis , el comandante civil de la operación , en cooperación con la Comisión , debe estar en condiciones de garantizar que se satisfagan las necesidades de despliegue rápido y las exigencias de las misiones de gestión civil de crisis .
Con este fin , el Consejo destacó , en sus conclusiones sobre la PESD de 17 de noviembre de 2009 , que el contar con una capacidad permanente para almacenar material estratégico nuevo y existente constituye un recurso vital para que se pueda enviar con rapidez equipo a las misiones nuevas y a las existentes , y también para proporcionar una buena gestión financiera .
El almacén podría crearse mediante un procedimiento de contratación pública que diera lugar a un contrato entre la Comisión y el operador del almacén .
La Comisión ha elaborado el mandato adecuado para el procedimiento de contratación pública , en cooperación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( « SEAE » ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivos
A efectos de garantizar el despliegue rápido de los equipos destinados a las misiones de gestión civil de crisis actuales y futuras , la Unión reforzará sus capacidades , en particular tratará de garantizar un acceso rápido y continuo al material principal .
Con este fin , la Unión adoptará las medidas adecuadas para mejorar el despliegue y el funcionamiento de sus misiones de gestión civil de crisis actuales y futuras mediante la creación de un almacén con capacidad para albergar equipos nuevos y usados para dichas misiones .
Artículo 2
Creación de un almacén
A los efectos indicados en el artículo 1 , se creará un almacén .
Estará situado en un Estado miembro y funcionará de acuerdo con el contrato y el mandato a que se refiere el apartado 2 .
La Comisión celebrará un contrato , que incluya un mandato , con un operador de almacén que se seleccionará de acuerdo con los procedimientos aplicables de contratación pública y en estrecha coordinación con el SEAE .
Artículo 3
Ejecución
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « AR » ) será responsable de ejecutar la presente Decisión .
Las normas detalladas para la aplicación de la presente Decisión , incluido el mandato para el almacén , serán convenidas entre la Comisión y el comandante civil de la operación .
Dichas normas se entenderán sin perjuicio de las funciones de la Comisión y del comandante civil de la operación en las misiones de gestión civil de crisis .
En particular , el comandante civil de la operación tendrá acceso al almacén para ejercer la supervisión técnica y operativa con objeto de garantizar la capacidad de despliegue y el correcto funcionamiento de las misiones de gestión civil de crisis .
Asimismo , el comandante civil de la operación evaluará la adecuación técnica del material usado para su almacenamiento y uso futuro , e informará de la necesidad de renovar o reabastecer las existencias .
Artículo 4
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera para la aplicación de la presente Decisión , para la duración del contrato a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , será de 4312234 EUR .
Los gastos financiados con el importe contemplado en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión , que comprenden el principio de buena gestión financiera .
Artículo 5
Informes
El Alto Representante informará al Consejo dos veces al año sobre la ejecución de la presente Decisión .
La Comisión proporcionará al Consejo información sobre los aspectos financieros del funcionamiento del almacén .
Artículo 6
Revisión
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
La presente Decisión se revisará antes del término de 2014 .
Dicha revisión evaluará la utilidad , eficacia y rentabilidad del almacén en relación con otros mecanismos para la gestión de material destinado a operaciones de gestión civil de crisis .
Reglamento ( CE ) no 1634/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2011/14 / UE de la Comisión
de 24 de febrero de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa profoxidim
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de abril de 1998 , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa profoxidim en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 1999/43 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se han evaluado los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 28 de marzo de 2001 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación relativo al profoxidim fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión finalizó el 23 de noviembre de 2010 con la adopción del informe de revisión de la Comisión relativo al profoxidim .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen profoxidim cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el profoxidim en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , para garantizar que en todos los Estados miembros puedan concederse autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes provisionales de productos fitosanitarios que contengan profoxidim , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga profoxidim , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , a más tardar , el 31 de julio de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la mencionada Directiva , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al profoxidim .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga profoxidim como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de enero de 2013 , o bien
en el caso de un producto que contenga profoxidim entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de enero de 2013 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 14 de 19.1.1999 , p. 30 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Profoxidim
No CAS : 139001-49-3
No CICAP : 621
2-[(1 E / Z)-[(2 R S ) – 2-(4 – clorofenoxi ) propoxiimino ] butil ] – 3 – hidroxi – 5-[(3 R S ; 3 S R ) – tetrahidro – 2 H – tiopiran – 3 – il ] ciclohex – 2-enona
≥ 940 g / kg
1 de agosto de 2011
31 de julio de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en el arroz .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el profoxidim , y en particular sus apéndices I y II , tal como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con condiciones edáficas o climáticas delicadas ,
el riesgo a largo plazo para los organismos no destinatarios del producto .
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan profoxidim como sustancia activa a más tardar el 31 de enero de 2012 .
No más tarde de dicha fecha deberán verificar , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la mencionada Directiva por lo que se refiere al profoxidim , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , apartado 2 .
Decisión 2012/687 / PESC del Consejo
de 6 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC .
Debe incluirse una nueva entidad en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añade a la sección B de la parte I de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC la entidad que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
ANEXO
ENTIDAD A LA QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
B. Entidades
Nombre
Información identificativa
Motivación
Fecha de inclusión en la lista
National Iranian Oil Company Nederland ( alias : NIOC Netherlands Representation Office )
Blaak 512 , 3011 TA y Weena 333 , 3013 AL Rotterdam , Países Bajos
Filial de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) .
Reglamento ( CE ) no 989/2005 del Consejo
de 27 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Comunidad es necesario suspender , total o parcialmente , los derechos autónomos del arancel aduanero común en relación con una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 [ 1 ] .
Deben eliminarse de la lista que figura en el anexo del referido Reglamento una serie de productos en relación con los cuales no interesa ya a la Comunidad mantener una suspensión de derechos autónomos del arancel aduanero común o cuya designación es necesario modificar para atender al desarrollo técnico de los productos y a la evolución económica del mercado .
Por lo tanto , conviene considerar nuevos productos los productos cuya designación hay que modificar .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consonancia .
Dada la importancia económica del presente Reglamento es necesario invocar la urgencia prevista en el punto I.3 del Protocolo anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas sobre la función de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea .
El presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 1 de julio de 2005 , por lo que es conveniente que entre en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 queda modificado como sigue :
se insertan los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento ;
se suprimen los productos cuyos códigos se enumeran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2271/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 13 ) .
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos ( % )
1,1,1-triclorotrifluoroetano
cloro-1,1,1-trifluoroetano
2,2’-dinitrobibencil
1-hidroximetil-4-metil-2,3,5,6-tetrafluorobenceno
floroglucinol , hidratado o no
bis(α , α-dimetilbencil)peróxido
1-feniletilacetato
2,6-difluorobenzoico-ácido
dimetil-carbonato
tri isooctil fosfito
3,5-dicloroanilina
Toluenodiamina ( TDA ) , con un contenido , en peso , igual o superior al 78 % pero no superior al 82 % de 4-metil-m-fenilenodiamina e igual o superior al 18 % pero no superior al 22 % de 2-metil-m-fenilenodiamina , y con un contenido residual de alquitrán , en peso , no superior a 0,23 %
acrilamida
3-hidroxi-2’-metoxi-2-naftanilida
3-hidroxi-2-naftanilida
3-hidroxi-2’-metil-2-naftanilida
2’-etoxi-3-hidroxi-2-naftanilida
4’-cloro-3-hidroxi-2’,5’-dimetoxi-2-naftanilida
aminoacetonitrilo-clorhidrato
2-bromo-2(bromometil)pentanodinitrilo
1,3:2,4-bis-O-(3,4-dimetilbencilideno)-D-glucitol
3-metil-1-p-tolil-5-pirazolona
2-cloropiridina
adenina
2,6-dicloroquinoxalina
N-(2-(4-amino-N-etil-m-toluidino)etil)metanosulfonamida sesquisulfato monohidrato
Lacas alumínicas preparadas a partir de colorantes , destinadas a la fabricación de pigmentos para la industria farmacéutica [ 1 ]
Mezclas con un contenido de :
resina poliamida del 30-45 % en peso ;
diazonaftoquinona del 2-10 % en peso ;
γ-butirolactona del 50-65 % en peso .
Mezclas tensoactivas de sales de disodio de ácido dodecil(sulfo-fenoxi)bencenosulfónico y de oxibis(ácido dodecilbencenosulfónico )
Sales de ácido dinonilnaftilsulfónico , en forma de solución en aceite mineral , destinadas a su utilización como aditivo en combustibles destilados y aceites lubricantes [ 1 ]
Mezclas azeotrópicas que contengan isómeros de éter de nonafluorobutilo y metilo y / o de éter de nonafluorobutilo y etilo
Catalizadores compuestos de tetracloruro de titanio y de cloruro de magnesio , con un contenido , en producto exento de aceite y hexano , de :
titanio superior o igual al 4 % pero inferior o igual al 10 % en peso , y
magnesio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso
Bacterias Rhodococcus rhodocrous J1 que contengan enzimas , suspendidas en un gel de poliacrilamida , destinadas a su utilización como catalizadores en la producción de acrilamida por hidratación de acrilonitrilo [ 1 ]
2-Hidroxibenzonitrilo , en forma de una disolución en N , N-dimetilformamida , con un contenido , en peso , de 2-hidroxibenzonitrilo superior o igual al 45 % pero inferior o igual al 55 %
Preparaciones , en solución acuosa , de hidróxido de tetrametilamonio y de un agente tensoactivo , con un contenido de :
hidróxido de tetrametilamonio del 2,38 % ( + / – 0,01 ) en peso , y
agente tensoactivo de 100 a 500 ppm
Preparaciones con un contenido de adipato de bis ( 3,4-epoxi-ciclohexilmetilo ) superior o igual al 81 % pero inferior o igual al 89 % en peso
Preparaciones con un contenido de fluorofosfato de litio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso o de perclorato de litio superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 10 % en peso , en mezclas de disolventes orgánicos
Copolímeros de clorotrifluoroetileno y difluoruro de vinilideno
Mezclas que contengan copolímeros de acrilato de metilo y etileno y copolímeros de poliéter-éster con ácido tereftálico , en forma de gránulos o pellets
Polímeros , del tipo de dispersión no acuosa , de ésteres de ácido acrílico con un grupo sililo hidrolizable en uno o en los dos extremos del polímero
Resina de poliamida termoplástica con un punto de combustión de más de 750 °C para utilizarse en la fabricación de yugos de desviación de tubos de rayos catódicos [ 1 ]
Microesferas de un copolímero de divinilbenceno y estireno , de diámetro medio superior o igual a 220 μm pero inferior o igual a 575 μm
Hialuronato de sodio
Hojas estratificadas reflectantes , con un motivo de forma regular , compuestas sucesivamente por una película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa de polímero acrílico que contenga microprismas , otra película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa adhesiva y una película de protección extraíble
Hojas de tereftalato de polietileno en rollos , cubiertas , por una cara , de una capa antiestática y una capa de revestimiento duro y , por la otra , de una capa adhesiva y una película de protección extraíble , destinadas a la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Películas de polipropileno de orientación biaxial , con una capa coextruida de polietileno en una cara y de espesor total superior o igual a 11,5 μm pero inferior o igual a 13,5 μm
Películas de tereftalato de polietileno , incluso metalizadas en una o en las dos caras , o películas estratificadas de películas de tereftalato de polietileno , metalizadas únicamente en la cara exterior , con las características siguientes :
factor de transmisión de luz visible superior o igual al 50 % ,
revestimiento de una o de las dos caras con una capa de poli(vinilbutiral ) , pero no con un adhesivo ni con ningún otro material salvo el poli(vinilbutiral ) ,
espesor total inferior o igual a 0,2 mm , sin incluir la capa de poli(vinilbutiral ) ,
destinadas a la fabricación de vidrio estratificado termorreflectante o decorativo [ 1 ]
Películas de copolímeros de alcohol vinílico , solubles en agua fría , de espesor superior o igual a 34 micrómetros pero inferior o igual a 90 micrómetros , con una resistencia a la tracción superior o igual a 20 MPa pero inferior o igual a 45 MPa y un alargamiento de rotura superior o igual al 250 % pero inferior o igual al 900 %
Hojas de material compuesto , que presenten un revestimiento acrílico , estratificadas con una capa de polietileno de alta densidad , de espesor total superior o igual a 0,8 mm pero inferior o igual a 1,2 mm
Ballestas transversales , de plástico reforzado con fibra de vidrio , destinadas a la fabricación de sistemas de suspensión para vehículos de motor [ 1 ]
Microesferas no expansibles de un copolímero de acrilonitrilo , metacrilonitrilo y metacrilato de isobornilo , de diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 4,6 μm
Soportes para catalizadores , compuestos de piezas de cerámica porosa de una mezcla de carburo de silicio y silicio , con una dureza inferior a 9 en la escala de Mohs , un volumen total inferior o igual a 65 litros y , por cada centímetro cuadrado de la superficie de la sección transversal , uno o varios canales cerrados en el extremo
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( + / – 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( + / – 1,5 cm ) , compuestas de vidrio templado ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de videomonitores o televisores con pantalla de plasma [ 1 ]
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( + / – 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( + / – 1,5 cm ) , compuestas de dos placas sandwich estratificadas juntas ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de videomonitores o televisores con pantalla de plasma [ 1 ]
Motores a pasos de corriente continua , con un ángulo de paso de 18 ° o más , un torque de 0,5 mNm o más , un soporte de acoplamiento cuyas dimensiones exteriores no superen los 22 × 68 mm , una bobina de dos fases y una potencia que no supere los 5 W
Motores de corriente continua sin cepillo , con un diámetro exterior que no supere los 29 mm , una velocidad nominal de 1500 ( + / – 15 % ) o 6800 ( + / – 15 % ) rpm y una tensión de alimentación de 2 u 8 V
Motor eléctrico multifase de corriente continua , sin cepillo , con una potencia motriz de 31 W ( + / – 5 W ) calculada a 600 rpm , equipado con un circuito electrónico dotado de sensores de efecto Hall ( motor para servodirección eléctrica )
Imanes de niodimio en forma de discos con un diámetro que no exceda de 90 mm , con un agujero en el centro o sin él
Acumuladores eléctricos de litio-ion , con :
una longitud de 35 mm o más , pero que no superen los 45 mm
una anchura de 35 mm o más , pero que no superen los 53 mm
un grosor de 3,5 mm o más , pero que no superen los 7 mm
una masa de 15,5 g o más , pero que no superen los 35 g
una capacidad estimada de 600 mAh o más , pero que no superen los 780 mAh
una tensión nominal de 3,7 V
para su empleo en la fabricación de teléfonos móviles [ 1 ]
Placa de acero inoxidable con alambre termotransmisor destinada a la fabricación de planchas eléctricas [ 1 ]
Plancha de vapor incapaz de funcionar por separado destinada a la fabricación de sistemas de planchado al vapor [ 1 ]
Conjuntos para discos ópticos , que contengan al menos una unidad óptica y motores de corriente continua , incluso los que permiten la grabación en doble capa
Cabezal magnético para la reproducción de cintas de audio destinado a la fabricación de productos de la partida 8519 [ 1 ]
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , no combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de pixels
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo de empalme metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo con semiconductores de óxido metálico metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Cañón de electrones de tubos catódicos en color con una tensión anódica de 27,5 kV o más pero no superior a 36 kV
Circuito optoelectrónico compuesto de uno o varios diodos emisores de luz , incluso equipados con un circuito integrado de control , y de un fotodiodo con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas o uno o varios diodos emisores de luz y al menos dos fotodiodos con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas u otros circuitos integrados , encerrado en una cápsula
Unidad formada por dos o más plaquitas ( chips ) de diodos electroluminiscentes que funcionan a una longitud de onda de 450 nm o más , pero sin exceder de 660 nm , metidas en una cápsula provista de un marco de conexión con una abertura circular cuyas dimensiones exteriores sin accesorios no exceden de 4 × 4 mm
Unidad óptica , formada al menos por un diodo láser y un fotodiodo , que opera a una longitud de onda de 635 nm o más , pero sin exceder de 815 nm
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de pixels
Aparato de iluminación eléctrico de material sintético , formado por 3 tubos fluorescentes , con un diámetro de 3,0 mm ( + / – 0,2 mm ) , una longitud de 420 mm ( + / – 1 mm ) o más , pero sin exceder de 600 mm ( + / – 1 mm ) , para la fabricación de productos de la partida 85 [ 1 ]
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) y sus modificaciones ulteriores ] .
ANEXO II
Código NC
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 769/2010 de la Comisión
de 30 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 847/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea salvo Alemania , España , Francia , Polonia y el Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
TODOS LOS ESTADOS MIEMBROS salvo Alemania , España , Francia , Polonia y el Reino Unido
Población
Especie
Bacalao ( Gadus Morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
Reglamento ( CE ) no 726/2009 de la Comisión
de 10 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2005/792 / PESC del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de mayo de 2005 el Consejo condenó con firmeza el uso excesivo , desproporcionado e indiscriminado de la fuerza por parte de las fuerzas de seguridad uzbekas con ocasión de los acontecimientos que se produjeron en mayo en Andijan y lamentó profundamente que las autoridades uzbekas no hubieran respondido de manera adecuada a la petición de las Naciones Unidas de que se efectuara una investigación internacional independiente de los hechos ocurridos .
El 13 de junio de 2005 el Consejo condenó la negativa de las autoridades uzbekas a que se permitiera una investigación internacional independiente sobre los recientes acontecimientos en Andijan , reiteró su convicción de que era preciso llevar a cabo una investigación internacional independiente creíble e instó a las autoridades uzbekas a que reconsideraran su posición para finales de junio de 2005 .
El 18 de julio de 2005 el Consejo recordó sus conclusiones de 23 de mayo y 13 de junio y lamentó que las autoridades uzbekas no hubieran reconsiderado su posición dentro del plazo fijado ( finales de junio de 2005 ) .
Indicó que estudiaría medidas contra Uzbekistán , como la instauración de un embargo sobre las exportaciones a Uzbekistán de armas , equipos militares y equipos que puedan utilizarse para la represión interna , y otras acciones específicas .
El 3 de octubre de 2005 , el Consejo volvió a expresar su profunda preocupación por la situación en Uzbekistán y condenó firmemente la negativa de las autoridades uzbekas a permitir que se llevara a cabo una investigación internacional independiente sobre los acontecimientos que se produjeron en mayo en Andijan .
Declaró que seguirá concediendo la mayor importancia a la realización de una investigación internacional independiente creíble y transparente .
En vista del uso excesivo , desproporcionado e indiscriminado de la fuerza por parte de las fuerzas de seguridad uzbekas durante los acontecimientos de Andijan , el Consejo ha decidido imponer un embargo a las exportaciones a Uzbekistán de armas y de material militar y de otro tipo que pudiera ser utilizado con fines de represión interna .
El Consejo ha decidido asimismo restricciones a la entrada en la Unión Europea de las personas que tengan responsabilidad directa en el uso indiscriminado y desproporcionado de la fuerza en Andijan y en la obstrucción a una investigación independiente .
El Consejo ha decidido aplicar estas medidas durante un período inicial de un año .
Entretanto , el Consejo examinará esas medidas a la luz de cualquier cambio significativo de la situación actual , en particular , con respecto a :
el desarrollo y resultado de los juicios a los que se está sometiendo a los acusados de promover y participar en los disturbios de Andijan ;
la situación por lo que respecta a la detención y acoso de quienes han puesto en entredicho la versión oficial sobre los acontecimientos de Andijan ;
la colaboración del Gobierno uzbeko con un posible informador internacional independiente , que sea nombrado para investigar los disturbios de Andijan ;
los resultados de una posible investigación internacional independiente ,
y cualquier acción que demuestre la buena voluntad de las autoridades uzbekas para adherirse a los principios de respeto de los derechos humanos , Estado de derecho y libertades fundamentales .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Uzbekistán de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de éstos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Uzbekistán de equipos que puedan utilizarse para la represión interna , tal como se enumera en el anexo I.
Se prohíbe :
ofrecer asesoramiento técnico , servicios de corretaje y demás servicios en relación con actividades militares , y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de armas y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , o con equipos que puedan utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente , a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano en , o para su utilización en Uzbekistán ;
financiar o prestar asistencia financiera en relación con actividades militares , incluido en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , por cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín de todo tipo , o por el suministro de asesoramiento técnico , servicios de corretaje y demás servicios , o en relación con equipos que puedan utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente , a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano en , o para su utilización en Uzbekistán .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipos militares no letales destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la UE y la Comunidad , o para operaciones de gestión de crisis de la UE y la ONU ;
el suministro , la transferencia o la exportación de armamento y equipos enumerados en el artículo 1 destinados a las fuerzas presentes en Uzbekistán de participantes en la Fuerza internacional de asistencia para la seguridad ( ISAF ) y en la « Operación Libertad Duradera » ( OEF ) ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que pudieran utilizarse para la represión interna , destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección ;
la financiación , asistencia financiera o técnica en relación con los equipos contemplados en los puntos i ) , ii ) y iii ) ;
siempre que la autoridad competente de que se trate haya aprobado previamente las exportaciones y la asistencia en cuestión .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Uzbekistán por el personal de las Naciones Unidas , el personal de la UE , de la Comunidad o de sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes , y personal asociado únicamente para su uso personal .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de todas las personas directamente responsables del uso desproporcionado e indiscriminado de la fuerza en Andijan y de la obstrucción a una investigación independiente , enumeradas en el anexo II .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impondrá a los Estados miembros la obligación de denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté vinculado por una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas , o
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
con arreglo al Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Lo dispuesto en el apartado 3 será aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo de todos los casos en que un Estado miembro conceda una excepción con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la UE , cuando se lleve a cabo un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Uzbekistán .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones contempladas en el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que al menos uno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción dentro de un plazo de dos días hábiles tras la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que por lo menos uno de los miembros del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en los que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en el anexo II , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo .
Artículo 4
No se celebrarán las reuniones técnicas programadas con arreglo al Acuerdo de colaboración y de cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra [ 1].Artículo 5
La presente Posición Común será aplicable durante un período de doce meses .
Artículo 6
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 7
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
DO L 229 de 31.8.1999 , p. 3 .
ANEXO I
Lista de equipos que podrían utilizarse para la represión interna
Equipos para la represión interna a que se refiere el apartado 2 del artículo 1
En la lista que figura a continuación no están comprendidos los artículos especialmente concebidos o modificados para uso militar
Cascos y escudos antiproyectiles y antidisturbios , así como componentes diseñados especialmente para los mismos .
Equipos especialmente diseñados para las impresiones dactilares .
Reflectores de potencia regulable .
Equipos antiproyectiles para construcciones .
Cuchillos de caza .
Equipo especialmente diseñado para fabricar escopetas .
Equipo para carga manual de municiones .
Dispositivos de interceptación de comunicaciones .
Detectores ópticos transistorizados .
Tubos intensificadores de imágenes .
Miras telescópicas .
Armas de ánima lisa y munición para las mismas , distintas de las diseñadas especialmente para uso militar , así como componentes especialmente diseñados para ellas excepto :
pistolas para señales ;
escopetas de aire comprimido o de cartuchos diseñadas como herramientas industriales o para aturdir a los animales sin causarles daño .
Simuladores de entrenamiento en la utilización de armas de fuego , así como componentes especialmente diseñados o modificados para los mismos .
Bombas y granadas distintas de las diseñadas especialmente para uso militar , así como componentes especialmente diseñados para las mismas .
Trajes blindados distintos de los confeccionados siguiendo normas o especificaciones militares , así como componentes diseñados especialmente para los mismos .
Vehículos utilitarios con tracción en todas sus ruedas que puedan utilizarse fuera de carretera y hayan sido fabricados o reforzados con protección antiproyectiles , así como el blindaje diseñado para dichos vehículos .
Cañones de agua y componentes de éstos especialmente diseñados o modificados .
Vehículos equipados con cañón de agua .
Vehículos especialmente diseñados o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes y componentes de dichos vehículos especialmente diseñados o modificados para dicho uso .
Dispositivos acústicos presentados por el fabricante o el suministrador como adecuados para el control de disturbios y los componentes especialmente diseñados para ellos .
Grilletes , cadenas , ganchos y cinturones eléctricos especialmente diseñados para inmovilizar a seres humanos ; excepto :
las esposas cuya dimensión máxima total , incluida la cadena , no superen los 240 mm una vez cerradas .
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para el control de disturbios o la autodefensa mediante la administración de una sustancia incapacitadora ( como los gases lacrimógenos o los aspersores con sustancias picantes ) , así como los componentes especialmente diseñados para ellos .
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para el control de disturbios o la autodefensa mediante la administración de un electrochoque ( incluidas las porras eléctricas , los escudos eléctricos , las armas de ruido y las pistolas de descarga eléctrica « tasers » ) , así como sus componentes especialmente diseñados o modificados a tal efecto .
Equipos electrónicos capaces de detectar explosivos ocultos y los componentes especialmente diseñados para ellos ; excepto :
equipos de inspección por televisión o rayos X.
Equipos electrónicos de interferencia especialmente diseñado para impedir la detonación mediante control remoto por radio de dispositivos explosivos improvisados y los componentes especialmente diseñados para ello .
Equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes especialmente diseñados para ello ; excepto :
los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) .
Equipos y dispositivos especialmente diseñados para la desactivación de municiones explosivas ; excepto :
cobertores para bombas ;
contenedores diseñados para objetos plegables de los que se sabe que son mecanismos explosivos improvisados , o se sospecha que lo sean .
Equipos para la visión nocturna , y sistemas térmicos de toma de imágenes , tubos intensificadores de imagen o sensores de estado sólido para la visión nocturna .
Cargas explosivas de corte linear .
Explosivos y sustancias relacionadas con los mismos , tales como los siguientes :
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ,
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ,
picrilclorido ,
trinitrofenilmetilnitramina ( tetril ) ,
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Programas informáticos especialmente diseñados y tecnología requerida para todos los elementos mencionados en la presente lista .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 3 de la presente Posición Común .
Apellidos , Nombre Almatov , Zakirjan
SeudónimoSexo Masculino
Título , Función Ministro del Interior
Dirección ( no , calle , código postal , ciudad , país )
Fecha de nacimiento 10 de octubre de 1949
Lugar de nacimiento ( ciudad , país )
Pasaporte o documento de identidad ( con inclusión del país , fecha y lugar de emisión )
Pasaporte no DA 0002600 ( pasaporte diplomático )
Nacionalidad uzbeka
Otras informaciones ( p.ej. , nombre del padre y de la madre , número e identificación fiscal , número de teléfono o de fax )
ninguna
Apellidos , Nombre Mullajonov , Tokhir Okhunovich
Seudónimo Otra forma de escribir el apellido : Mullajanov
Sexo Masculino
Título , Función Primer Viceministro del Interior
Fecha de nacimiento 10 de octubre de 1950
Pasaporte no DA 0003586 ( pasaporte diplomático ) expira el 05/11/2009
Apellidos , Nombre Gulamov , Kadir Gafurovich
Título , Función Ministro de Defensa
Fecha de nacimiento 17 de febrero de 1945
Pasaporte no DA 0002284 ( pasaporte diplomático ) expira el 24/10/2005
Apellidos , Nombre Ruslan Mirzaev
Título , Función Asesor del Estado del Consejo de Seguridad Nacional
Fecha de nacimientoLugar de nacimiento ( ciudad , país )
NacionalidadOtras informaciones ( p.ej. , nombre del padre y de la madre , número e identificación fiscal , número de teléfono o de fax )
Apellidos , Nombre Saidullo Begaliyevich Begaliyev
Título , Función Gobernador regional de Andija
Apellidos , Nombre Kossimali Akhmedov
Título , Función General de División
Apellidos , Nombre Ergashev , Ismail Ergashevitch
Título , Función General de División ( reserva )
desconocida
Fecha de nacimiento 5 de agosto de 1945
Sin detalles
Apellidos , Nombre Pavel Islamovich Ergashev
Título , Función Coronel
Apellidos , Nombre Vladimir Adolfovich Mamo
Apellidos , Nombre Gregori Pak
Apellidos , Nombre Valeri Tadzhiev
Apellidos , Nombre Inoyatov , Rustam Raulovich
Título , Función Jefe del Servicio Nacional de Seguridad
Fecha de nacimiento 22 de junio de 1944
Pasaporte no DA 0003171 ( pasaporte diplomático ) ; también pasaporte diplomático no 0001892 ( expiró el 15/9/2004 )
Hecho en Bruselas , 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo determine que no se han cumplido sus objetivos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 945/2013 de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
por el que se aprueba el uso de la cipermetrina como sustancia activa en biocidas del tipo de producto 8
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura la cipermetrina .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la cipermetrina se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva , que corresponde al tipo de producto 8 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Bélgica fue designada Estado miembro informante , y el 5 de marzo de 2010 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicha revisión se incorporaron a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 12 de julio de 2013 .
De las evaluaciones se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como tipo de producto 8 que contienen cipermetrina cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar la cipermetrina para su uso en biocidas del tipo de producto 8 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba la cipermetrina como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 8 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Cipermetrina
Cipermetrina cis : trans/40:60
Nombre IUPAC :
cis , trans-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetil-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-α-ciano-3-fenoxibencilo
No CAS : 257-842-9
No CAS : 52315-07-8
1 de junio de 2015
31 de mayo de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se consideraron en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
Cuando la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado .
Se tomarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para proteger los compartimentos edáfico y acuático .
En particular :
en las etiquetas y en las fichas de datos de seguridad , cuando se disponga de estas , de los biocidas autorizados se indicará que la aplicación industrial debe efectuarse dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada tendrá que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , para evitar pérdidas directas al suelo o al agua , y que las eventuales pérdidas deberán recogerse para su reutilización o eliminación ;
no se autorizarán los biocidas para el tratamiento industrial por inmersión o aspersión de madera que vaya a estar expuesta a los efectos de la intemperie , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida no va a presentar riesgos inaceptables , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas ;
no se autorizarán los biocidas para el tratamiento de construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades o para el tratamiento de madera que va a usarse en ese tipo de construcciones , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida no va a presentar riesgos inaceptables , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión 2013/124 / PESC del Consejo
de 11 de marzo de 2013
que modifica la Decisión 2011/235 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/235 / PESC [ 1 ] .
Sobre la base de una evaluación de la Decisión 2011/235 / PESC , las medidas restrictivas deberían renovarse hasta el 13 de abril de 2014 .
Además , vista la gravedad de la situación de los derechos humanos en Irán , deben incluirse nuevos nombres en la lista de personas y una entidad sujetas a las medidas restrictivas que figura en el anexo de la Decisión 2011/235 / PESC .
La Decisión 2011/235 / PESC deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2011/235 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
Se prorrogará o modificará , si procede , en caso de que el Consejo estime que no se han cumplido los objetivos de la misma . » .
Artículo 2
Las personas y la entidad enumeradas en el anexo de la presente Decisión se incluirán en la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/235 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 51 .
ANEXO
Lista de personas y entidad a las que se hace referencia en el artículo 2
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
En octubre de 2012 nueve presas iniciaron una huelga de hambre para protestar contra la violación de sus derechos y por los malos tratos inflingidos por los guardianes de la prisión .
Juez del Tribunal Revolucionario de Ahwaz , sección 4 , impuso penas de muerte a cuatro presos políticos árabes : Taha Heidarian , Abbas Heidarian , Abd al-Rahman Heidarian ( tres hermanos ) y Ali Sharifi .
Estas personas fueron detenidas , torturadas y ahorcadas sin proceso previo .
Estos casos , así como la falta del debido proceso , fueron señalados en un informe , fechado el 13/9/2012 , del Relator Especial de la ONU sobre los derechos humanos en Irán , en el informe sobre Irán del Secretario General de las Naciones Unidas de 22/8/2012 y por varias ONG .
Juez del Tribunal Revolucionario de Ahwaz , sección 2 , el 17/3/2012 impuso penas de muerte a cinco árabes Ahwazi : Mohammad Ali Amouri , Hashem Sha'bani Amouri , Hadi Rashedi , Sayed Jaber Alboshoka y Sayed Mokhtar Alboshoka , por " actividades contra la seguridad nacional " y " enemistad contra Dios " .
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Teherán
Lugar de residencia :
Lugar de trabajo :
Sede de IRIB y Press TV , Teherán
Jefe del servicio internacional del IRIB ( Islamic Republic of Iran Broadcasting ) y Press TV , responsable de todas las decisiones en materia de programación .
Estrechamente asociado al aparato de seguridad del Estado .
Bajo su dirección , " Press TV " , junto con el IRIB , trabajó con los servicios de seguridad y con fiscales iraníes para emitir confesiones forzadas de personas detenidas , entre ellas la del periodista y realizador cinematográfico irano-canadiense Maziar Bahari , en el programa semanal " Irán hoy " .
OFCOM , organismo independiente de regulación de las emisiones , impuso una multa de 100000 libras esterlinas a " Press TV " en el Reino Unido por la emisión de la confesión de Bahari en 2011 , que fue filmada en prisión mientras Bahari se encontraba bajo coacción .
Por dicha razón , Sarafraz fue vinculado a la violación del derecho a la jurisdicción y a un juicio justo .
Fiscal de la provincia de Mazandaran . Según varias ONG es responsable de haber realizado detenciones ilegales y violado los derechos de personas detenidas Baha'i desde el momento de su detención hasta su confinamiento aislado en el Centro de Detenidos de la Inteligencia .
Varias ONG han documentado seis casos concretos de violación del derecho a la jurisdicción , por ejemplo en 2011 y 2012 .
Fecha de nacimiento :
Lugar de residencia :
Lugar de trabajo :
Sede de Press TV , Teherán
Director de la redacción de " Press TV " .
Responsable de la realización y emisión de confesiones forzadas de detenidos , entre los que figuran periodistas , activistas políticos , personas pertenecientes a minorías kurdas y árabes , ha violado los derechos , reconocidos a escala internacional , a un juicio justo y a la jurisdicción .
Por dicha razón , Emadi está vinculado a la violación del derecho a la jurisdicción y a un juicio justo .
Juez del Tribunal Revolucionario de Tabriz , sección 1 .
Responsable de duras sentencias contra periodistas , la minoría étnica Azeri y activistas en favor de los derechos de los trabajadores , que fueron acusados de actos de espionaje , de actividades contra la seguridad nacional , de propaganda contra el régimen iraní y de insultos con el dirigente de Irán .
Se informa de que sus juicios no siguieron el debido proceso en numerosas ocasiones y de que las personas detenidas fueron obligadas a hacer confesiones falsas .
Un caso muy significativo es el de 20 trabajadores voluntarios de asistencia humanitaria en los terremotos ( tras el terremoto que tuvo lugar en Irán en agosto de 2012 ) , que fueron condenadas a sufrir penas de prisión por haber intentando a asistir a las víctimas de dicho terremoto .
El tribunal estimó que los trabajadores eran culpables de " colaboración en asamblea para cometer delitos contra la seguridad nacional " .
Jefe de la Fiscalía Revolucionaria de Shiraz .
Responsable de detenciones ilegales y de malos tratos infligidos a activistas políticos , periodistas , defensores de los derechos humanos , prisioneros Baha'i y presos de conciencia , que fueron acosados , torturados , interrogados y a los que se denegó el acceso a abogados y al debido proceso .
Varias ONG han informado de que Musavi-Tabar firmó órdenes judiciales en el conocido centro de detención n.o 100 ( una prisión para hombres ) , así como una orden de detención contra la reclusa Baha'i Raha Sabet por un confinamiento aislado de tres años .
Jefe de la " Comisión para determinar los casos de contenidos delictivos " .
Abdolsamad Khoramabadi es Jefe de la " Comisión para determinar los casos de contenidos delictivos " , una organización gubernamental encargada de la censura en línea y de la delincuencia informática .
Bajo su mando , dicha comisión ha definido la " delincuencia informática " mediante una serie de vagas categorías que penalizan la creación y publicación de contenidos que el régimen estima inadecuados .
Es responsable de la represión y del bloqueo de numerosos sitios , periódicos electrónicos y blogs de la oposición , de sitios de ONG en favor de los derechos humanos y de Google y Gmail desde septiembre de 2012 .
Entidades
Ubicación :
Teherán , Irán
Sitio web :
La Policía Cibernética Iraní es una unidad de la Policía de la República Islámica de Irán , que fundada en enero de 2011 y está dirigida por Esmail Ahmadi-Moqaddam ( incluido en la lista ) .
Según los informes de la prensa , el Jefe de la Policía Ahmadi-Moqaddam ha puesto de relieve que la policía informática se ocuparía de los grupos antirrevolucionarios y disidentes que en 2009 utilizaron redes sociales basadas en Internet para desencadenar las protestas contra la reelección del Presidente Mahmoud Ahmadinejad .
En enero de 2012 la policía cibernética publicó nuevas directrices para los cafés Internet , exigiendo a los usuarios que faciliten sus datos personales , que serían conservados por los propietarios de los cafés durante seis meses , así como un registro de los sitios web que hayan visitado .
Dicha normativa exige también a los propietarios de los cafés que instalen cámaras de televisión en circuito cerrado y conserven las grabaciones durante seis meses .
Esta nueva normativa permite crear un registro que las autoridades podrán utilizar para seguir la pista de los activistas o de cualquier persona que sea considerada como una amenaza contra la seguridad nacional .
En junio de 2012 , los medios de comunicación iraníes informaron de que la policía cibernética estaría iniciando un seguimiento de redes privadas virtuales .
El 30 de octubre de 2012 , la policía cibernética detuvo al bloguero Sattar Beheshti ( según parece sin orden judicial ) por llevar a cabo " actividades contra la seguridad nacional en las redes sociales y en Facebook " .
Beheshti había criticado en su blog al gobierno iraní .
El 3 de noviembre se encontró a Beheshti muerto en su celda . Se cree que las autoridades de la policía cibernética lo habían torturado hasta provocar su muerte .
La presente Decisión será aplicable hasta el 13 de abril de 2014 .
Estará sujeta a revisión continua .
Jefe de la prisión de Evin , nombrado en junio o julio de 2012 .
Desde su nombramiento se han deteriorado las condiciones de la prisión y se ha informado de una intensificación de los malos tratos inflingidos a los presos .
El Tribunal Supremo de Irán confirmó estas sentencias el 9/1/2013 .
Varias ONG informaron de que esas cinco personas habían sido detenidas durante un año sin ningún cargo , siendo luego torturadas y sentenciadas sin el debido proceso .
aprox.
Junto con la comisión ha contribuido activamente a la muerte durante su detención del bloguero Sattar Beheshti en noviembre de 2012 .
La comisión que él preside es directamente responsable de violaciones sistemáticas de derechos humanos , en particular mediante la prohibición y el filtrado de sitios web para el público en general , y en ocasiones impidiendo totalmente el acceso a Internet .
Centro de Investigación de la Delincuencia Organizada
( conocido también como Centro del ciberdelito o policía cibernética ) .
SARAFRAZ , Mohammad
OFCOM , organismo independiente de regulación de las emisiones , impuso una multa de 100000 libras esterlinas a " Press TV " en el Reino Unido por la emisión en 2011 de la confesión forzada del periodista y realizador cinematográfico Maziar Bahari , que fue filmada en 2011 mientras Bahari se encontraba bajo coacción .
Decisión de la Comisión
de 15 de noviembre de 2006
por la que se da por concluido un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tubos catódicos para televisores en color originarios de la República Popular China , la República de Corea , Malasia y Tailandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 11 de enero de 2006 , en virtud del artículo 5 del Reglamento de base , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de tubos catódicos para televisores en color ( « tubos catódicos » ) originarios de los que se denominarán , en lo sucesivo , « los países afectados » : la República Popular China ( « China » ) , la República de Corea ( « Corea » ) , Malasia y Tailandia .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 29 de noviembre de 2005 por la Taskforce against unfair business in Europe ( TUBE ) ( « el denunciante » ) , en representación de dos productores ( « los productores denunciantes » ) , AB Ekranas ( « Ekranas » ) y Ecimex Group A.S.
( « Ecimex » ) , que constituyen un porcentaje considerable de la producción total en la Comunidad de tubos catódicos para televisores en color .
La denuncia incluía indicios razonables de dumping de dicho producto originario de los países afectados y del importante perjuicio derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión anunció oficialmente la apertura de la investigación al denunciante , a los productores comunitarios mencionados en la denuncia , a los demás productores comunitarios conocidos , a las autoridades de los países exportadores afectados , a los productores exportadores , a los importadores y a las asociaciones notoriamente afectadas por el inicio del procedimiento .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los productores denunciantes , otros productores comunitarios , los productores exportadores , los importadores y los usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para ello .
En previsión de un gran número de productores exportadores chinos , en el anuncio de inicio se recogió la posibilidad de efectuar un muestreo para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de que la Comisión decidiera si era necesario efectuar un muestreo de los productores exportadores chinos y , en tal caso , seleccionar una muestra , se solicitó a todos los productores exportadores de China que se dieran a conocer y facilitaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Solo dos productores exportadores de China se dieron a conocer y facilitaron la información requerida en el plazo fijado a este efecto .
En tales circunstancias , la Comisión decidió que no era necesario efectuar un muestreo en relación con los productores exportadores de ese país .
Además , con objeto de que los productores exportadores de China pudieran solicitar que se les concediera el trato de economía de mercado o el trato individual , si así lo deseaban , la Comisión envió a las empresas chinas notoriamente afectadas los formularios de solicitud correspondientes .
Dos productores exportadores chinos solicitaron el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibió respuesta de dos productores exportadores de China , un productor exportador de Corea , Malasia y Tailandia , respectivamente , un importador de la Comunidad vinculado a uno de los exportadores chinos y al exportador coreano , un operador comercial ubicado en un país distinto de los afectados y de los Estados miembros y vinculado a un productor chino , tres productores comunitarios y un usuario de la Comunidad sin vinculación alguna .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Comunidad
AB Ekranas ( Panevezys , Lituania ) , y la empresa vinculada Farimex S.A. ( Ginebra , Suiza ) ,
Zo.o ( Piaseczno , Polonia ) ( « Thomson » ) .
Productores exportadores de la República Popular China
Beijing Matsushita Color CRT Co . , Ltd ( Pekín ) ,
Hua Fei Colour Display Systems Co . , Ltd ( NanJing ) , y el productor vinculado LG Philips Shuguang Electronic Co . , Ltd ( Changsha ) .
Productor exportador de Corea
LG Philips Displays Korea Co . , Ltd ( Seúl ) .
Productor exportador de Malasia
( Shah Alam ) .
Productor exportador de Tailandia
CRT Display Technology Co . , Ltd ( Rayong ) , y el productor vinculado Thai CRT Co . , Ltd ( Chonburi ) .
Importador vinculado de la Comunidad
LG Philips Displays Netherlands B.V. ( Países Bajos ) .
Período de investigación
El dumping y el perjuicio se investigaron entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2002 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO EN CUESTIÓN Y PRODUCTO SIMILAR
Producto en cuestión
El producto en cuestión son tubos catódicos para televisores en color — incluso para videomonitores — de todos los tamaños , originarios de China , Corea , Malasia y Tailandia ( « el producto en cuestión » ) y declarados habitualmente con los códigos NC 85401111 , 85401113 , 85401115 , 85401119 , 85401191 y 85401199 .
El producto en cuestión puede tener una diagonal de pantalla ( es decir , la parte activa del tubo medida en línea recta ) de cualquier tamaño , con cualquier proporción de anchura y altura y con una resolución de pantalla ( es decir , la distancia entre dos líneas del mismo color en el centro de la pantalla ) no inferior a 0,4 mm . Además , los productos pueden especificarse en función del grosor de los tubos : de tipo bulbo ( incluidos los tipos de forma semiplana o completamente cuadrada ) , los tubos de pantalla plana y superplana o « de fondo corto » .
Por último , pueden operar a una frecuencia de 50 , 60 o 100 Hz .
Estos productos se utilizan básica , pero no exclusivamente , en televisores en color .
El producto en cuestión suele diseñarse con un tamaño de 14 , 15 , 20 pulgadas , etc. y los tubos dependen de la diagonal de pantalla , que se comercializa en pulgadas .
Suele venderse en el mercado como tubo completo , lo que es el caso de los productores denunciantes de la Comunidad .
No obstante , algunos productores exportadores vendieron tubos catódicos incompletos , es decir , sin uno o más componentes , en particular , el denominado « yugo de deflexión » .
En tales casos , se describen los tubos catódicos como tubos « desprovistos » .
La investigación ha demostrado que estos tubos reúnen ya todas las características esenciales de un tubo catódico por lo que se refiere a sus características físicas y técnicas básicas .
Por lo tanto , constituyen un único producto con los tubos catódicos completos .
Producto similar
No se constataron diferencias entre las características físicas y técnicas básicas , y los usos del producto en cuestión , de los tubos catódicos producidos y vendidos en los mercados nacionales respectivos de China , Corea , Tailandia y Malasia , que también se utilizó como país análogo , y de los producidos y vendidos en el mercado comunitario por la industria de la Comunidad .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de China , el valor normal debe determinarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el apartado 7 , letra c ) , del mismo artículo .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado , y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ,
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplican a todos los efectos ,
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
Dos productores exportadores de China solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron en el plazo establecido al formulario de solicitud correspondiente para los productores exportadores .
También envió un formulario de solicitud de trato de economía de mercado una empresa ubicada en China vinculada a uno de los productores exportadores e implicada en la fabricación del producto en cuestión .
De hecho , la Comisión estudia sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas en conjunto cumple las condiciones para recibir trato de economía de mercado .
En el caso de estas tres empresas , la Comisión recabó y verificó en sus instalaciones toda la información facilitada en la solicitud que consideró necesaria .
La investigación puso de relieve que todas las empresas solicitantes de trato de economía de mercado cumplían los requisitos para recibirlo .
Los dos productores exportadores chinos que obtuvieron el trato de economía de mercado fueron :
Hua Fei Colour Display Systems Co . , Ltd ( NanJing ) , y el productor vinculado LG Philips Shuguang Electronic Co . , Ltd ( Changsha ) .
Valor normal
Metodología general
La metodología general que se describe a continuación ha sido aplicada a todos los productores exportadores de Corea , Tailandia y Malasia , así como a los productores exportadores de China a los que se concedió trato de economía de mercado .
Por consiguiente , la exposición de las conclusiones relativas al dumping de estos países describe únicamente cuestiones específicas de cada país exportador .
Representatividad global
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó primero si las ventas de cada productor exportador en el mercado nacional del producto en cuestión a clientes independientes eran representativas , es decir , si el volumen total de ventas equivalía a un mínimo del 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto en cuestión a la Comunidad .
Comparación de tipos de producto
La Comisión determinó posteriormente los tipos del producto en cuestión vendidos en el mercado nacional por las empresas con ventas globales representativas en dicho mercado , que fueran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Los criterios aplicados fueron los siguientes : la diagonal del área visible de la pantalla en pulgadas , la proporción de anchura y altura , el tipo de tubo ( bulbo , pantalla plana o « de fondo corto » ) , la resolución de pantalla en milímetros y la frecuencia .
Representatividad específica del tipo de producto
Para cada tipo vendido por los productores exportadores en su mercado nacional que resultó directamente comparable al tipo de producto vendido para exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas en el mercado nacional eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas nacionales de un tipo de producto específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas en el mercado nacional de ese tipo a clientes independientes durante el período de investigación equivalió a un mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del tipo de producto comparable exportado a la Comunidad .
Prueba sobre las ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas en el mercado nacional de cada tipo de producto vendido por cada productor exportador de cada país exportador , en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A este efecto , se determinó la proporción de ventas rentables en el mercado nacional a clientes independientes de cada tipo de producto exportado durante el período de investigación .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % como máximo del volumen total de ventas de dicho tipo , o si el precio medio ponderado del mismo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada de las ventas rentables de este tipo exclusivamente , a condición de que esas ventas representaran un mínimo del 10 % del volumen total de ventas del producto .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto era inferior al 10 % del volumen total de ventas de este tipo , se consideró que este tipo concreto se vendía en cantidades insuficientes para que la determinación del valor normal pudiera basarse en el precio en el mercado nacional .
Cuando los precios en el mercado nacional de un tipo concreto del producto vendido por un productor exportador no podían utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
A este respecto , la Comisión utilizó el valor normal calculado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , a los costes medios de fabricación habidos durante el período de investigación por los productores exportadores afectados que habían cooperado se añadieron los gastos de venta , generales y administrativos y la media ponderada de los beneficios obtenidos por las ventas del producto similar en el mercado nacional durante dicho período , en el curso de operaciones comerciales normales .
Cuando fue necesario , los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos notificados se corrigieron antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales normales y calcular el valor normal .
República Popular China
Empresas a las que se concedió trato de economía de mercado
Puesto que se concedió trato de economía de mercado a los dos productores exportadores chinos que prestaron su colaboración , el valor normal respecto a ambos se estableció en consonancia con la metodología expuesta en los considerandos 21 a 30 , a partir de la información facilitada por los mismos sobre los precios en su mercado nacional y los costes de fabricación del producto en cuestión .
Se pudo basar el valor normal en los precios reales en el mercado nacional por tener estas empresas suficientes ventas de todos los tipos de producto en su mercado , en el curso de operaciones comerciales normales .
En el caso de uno de los productores exportadores con un productor vinculado , se utilizaron los datos consolidados sobre precios en el mercado nacional y costes de producción de ambas empresas para determinar el valor normal .
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición el valor normal para las empresas que no hayan obtenido trato de economía de mercado debe fijarse con arreglo al precio o al valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión manifestó su intención de utilizar Malasia como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Ninguna parte interesada ha puesto objeciones a la elección de Malasia como país análogo .
Considerando lo expuesto y teniendo en cuenta asimismo que Malasia es un mercado competitivo de una talla representativa , se concluyó que constituye un país análogo adecuado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Corea , Malasia , Tailandia
En el caso del único productor exportador que se prestó a colaborar de cada uno de los países citados , el valor normal se determinó en consonancia con la metodología establecida en los considerandos 21 a 30 .
Por lo que se refiere al productor malasio , el valor normal se basó en los precios reales del mercado nacional , ya que la empresa había tenido suficientes ventas en dicho mercado en el curso de operaciones comerciales normales respecto a todos los tipos de productos .
Con relación al productor coreano , se calculó el valor normal de uno de los dos tipos de productos que exporta a la Comunidad . En lo tocante al productor tailandés , el valor normal se basó en el único tipo de producto .
En lo referente al productor exportador tailandés que prestó su colaboración , se utilizaron los datos consolidados sobre los precios en el mercado nacional y los costes de producción de su empresa y del otro productor vinculado para determinar el valor normal , ya que ambas empresas desarrollan una única operación comercial completamente integrada respecto al producto en cuestión .
Precio de exportación
Las ventas de exportación a usuarios finales vinculados ( productores de televisores en color ) en la Comunidad no se tuvieron en cuenta en los cálculos de los márgenes de dumping por no recaer el producto fabricado por los usuarios finales en el ámbito de la investigación .
El volumen de estas ventas era bastante reducido ( ligeramente superior al 10 % de las exportaciones totales a la UE de las empresas afectadas ) y se estimó que las ventas a clientes no vinculados daban una imagen representativa .
En todos los casos en que el producto en cuestión se había exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Por lo que respecta a las ventas a través de un importador vinculado , los precios de exportación se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , con arreglo a los precios a los que los productos importados se revendieron por primera vez a un comprador independiente .
En estos casos , se aplicaron ajustes a todos los gastos habidos entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , y a los beneficios acumulados .
En los casos en que las ventas se efectuaron vía un operador comercial vinculado establecido fuera de la Comunidad , el precio de exportación se determinó con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes en la Comunidad .
Un productor exportador chino exportó sus productos a la Comunidad , bien como ventas directas a clientes independientes , o bien a través de dos empresas vinculadas ubicadas en la Comunidad .
El otro productor exportador vendió sus productos a clientes independientes de la Comunidad a través de una empresa vinculada situada fuera de la Comunidad .
Una de las empresas vinculadas al primer productor exportador no cooperó en la investigación , ya que no envió respuesta al cuestionario para las empresas vinculadas en la venta o el marketing del producto en cuestión destinado a la Comunidad Europea .
El productor exportador demandó que las ventas realizadas a través de esta empresa no se consideraran ventas vinculadas al alegar que , de hecho , ya no estaban asociadas ambas empresas .
El productor exportador adujo asimismo que en caso de que se consideraran vinculadas las empresas afectadas , las ventas realizadas a través de la empresa vinculada no cooperante al cliente final deberían considerarse también ventas vinculadas , dadas las disposiciones contractuales exclusivas entre el cliente final y la empresa matriz del productor exportador y , por tanto , no deberían tenerse en cuenta en el cálculo del margen de dumping .
No obstante , dado que no se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 143 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , las ventas al cliente final en cuestión se consideraron ventas desvinculadas .
A este respecto , los precios de reventa a dicho primer cliente independiente se determinaron añadiendo al precio de transferencia el margen de beneficio en el caso del importador vinculado que prestó su colaboración .
Por tanto , para determinar el precio de exportación en la frontera de la Comunidad , se aplicaron los ajustes realizados al importador cooperante ( los gastos entre importación y ventas , los gastos de ventas , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio ) al precio de reventas calculado anteriormente .
Dada la falta de cooperación de los importadores independientes y considerando que los tubos catódicos pertenecen al mismo sector de productos de la gama marrón que los televisores en color , se estimó razonable retomar a este efecto el margen de beneficios del 5 % aplicado en el procedimiento antidumping relativo a dichos televisores [ 4 ] .
El único productor exportador que prestó su colaboración exportaba a la Comunidad el producto en cuestión a través de un importador vinculado .
Por tanto , el precio de exportación se estableció con arreglo a los precios de reventa a clientes independientes .
Para hacer este ajuste , se utilizó el margen de beneficio indicado en el considerando 44 .
Malasia y Tailandia
Los dos productores exportadores que prestaron su colaboración exportaban el producto en cuestión a clientes independientes de la Comunidad .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en el precio de exportación realmente pagado o pagadero , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon tomando como base el precio de fábrica en la misma fase comercial .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y los precios de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias de precios y la comparabilidad de estos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En función de esto , a todos los productores exportadores investigados se les aplicaron ajustes , en su caso , por las diferencias en los costes de transporte , seguro , manipulación , descarga y gastos accesorios , embalaje , créditos , comisiones y gastos de posventa ( garantías ) , ajustes que se justificaron debidamente .
Un productor exportador chino y el único productor exportador coreano que prestó su colaboración demandaron un ajuste para conversiones de moneda , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base .
Alegaron que debería aplicarse un ajuste equivalente al importe facturado en concepto de ventas de exportación a la Comunidad expresadas en euros , ya que sus monedas nacionales ( CNY y KRW , respectivamente ) se depreciaron respecto al euro durante el período de investigación .
Los mismos productores exportadores pidieron un ajuste en la fase comercial , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , aduciendo que sus ventas de exportación a la Comunidad se habían realizado a través de distribuidores , mientras que sus ventas en el mercado nacional se habían hecho directamente a usuarios finales .
Los mismos productores exportadores cooperantes demandaron un ajuste por otros factores de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base .
Las empresas argumentaron que la caída brusca de precios de tubos catódicos durante el período de investigación por la competencia con las pantallas planas afectó de forma distinta a los precios en su mercado nacional y de exportación .
Alegaron que dicha caída se debió a que , si bien el volumen de ventas en el mercado nacional se repartía de forma homogénea en el período de investigación , sus exportaciones estaban concentradas en una parte de este .
Sin embargo , no se aceptó esta alegación porque no pudo demostrarse que influyera en la comparabilidad de los precios ni que los clientes pagaran sistemáticamente precios distintos debido a este factor .
Se aplicaron ajustes conformes al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base por las diferencias en el reembolso del IVA en China , ya que se detectó que el reembolso del IVA era inferior en las ventas de exportación que en el caso de las ventas en el mercado nacional .
En el caso de un productor exportador de China que exportaba a través de un operador comercial vinculado ubicado fuera de la Comunidad , se aplicó un ajuste al precio de exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , dado que este operador realizaba funciones similares a las de un agente que trabaja a comisión .
El ajuste efectuado conforme a dicho artículo se hizo al 2 % , pues este se consideró un nivel razonable para reflejar las comisiones pagadas a los agentes independientes que participan en la comercialización del producto en cuestión .
Margen de dumping
Márgenes de dumping individuales
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de todos los productores exportadores investigados se determinaron comparando el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , en línea con lo expuesto anteriormente .
Por regla general , la Comisión ha establecido una sola media ponderada de margen de dumping basada en los márgenes de dumping individuales en relación con los productores exportadores vinculados o productores pertenecientes al mismo grupo .
Efectivamente , el cálculo de las tasas de dumping individuales podría fomentar la elusión de las medidas antidumping , haciéndolas ineficaces , al permitir que los productores vinculados canalizaran sus exportaciones a la Comunidad a través de la empresa que tuviera el margen de dumping individual más bajo .
De acuerdo con esta práctica , se asignó un margen de dumping individual a los productores exportadores chinos pertenecientes al mismo grupo que prestaron su colaboración , es decir , Hua Fei Colour Display Systems Co . , Ltd , y el productor vinculado LG Philips Shuguang Electronic Co . , Ltd . Igualmente , se asignó un margen de dumping individual a los productores exportadores tailandeses pertenecientes al mismo grupo que prestaron su colaboración , es decir , CRT Display Technology Co . , Ltd , y el productor vinculado Thai CRT Co . , Ltd .
Margen de dumping a escala nacional
Para los productores exportadores que no respondieron al cuestionario de la Comisión ni se dieron a conocer de otra forma , el margen de dumping se estableció sobre la base de la información disponible , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A fin de determinar en cada país el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron , se determinó en primer lugar el nivel de falta de cooperación .
Para ello , se comparó el volumen de exportaciones a la Comunidad comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas de importación equivalentes de Eurostat .
En el caso de Malasia y Tailandia , en que la cooperación había sido reducida , es decir , inferior al 80 % , se consideró oportuno fijar el margen de dumping de los productores exportadores que no habían cooperado a un nivel superior al margen de dumping máximo establecido en relación con los productores exportadores que colaboraron .
Hay motivos para pensar que un nivel bajo de cooperación de un país investigado se debe , generalmente , a que los productores exportadores que no han cooperado han practicado el dumping en mucho mayor grado que cualquiera de los productores exportadores cooperantes .
Además , no había indicios de que cualquier empresa no cooperante hubiera incurrido en dumping a un nivel más bajo y no debe premiarse la falta de cooperación .
Por consiguiente , los márgenes de dumping se establecieron con arreglo a los márgenes más elevados fijados para tipos representativos de un productor de los países afectados que colaboró , o bien los márgenes más elevados determinados en relación con transacciones representativas de un productor cooperante de los países afectados .
En el caso de la República de Corea , el nivel extremadamente bajo de colaboración , es decir , solo un 2 % del volumen de exportación total conforme a estadísticas de Eurostat , pone de relieve una falta de cooperación deliberada de los principales productores exportadores .
Dada esta situación particular y a falta de una información más adecuada , se consideró oportuno establecer un margen de dumping para las empresas que no cooperaron al nivel del margen de dumping correspondiente a un tipo de producto representativo recogido en la denuncia , que se sitúa en el 15,0 % .
Se verificó el nivel de margen de dumping indicado en la denuncia en relación con las listas de precios publicadas y las estadísticas de Eurostat .
En el caso de China , el nivel de cooperación fue muy elevado , ya que el volumen de exportaciones a la Comunidad notificado por los productores exportadores que prestaron su colaboración durante el período de investigación fue superior a los volúmenes de importación registrados por Eurostat , y no había ningún motivo para pensar que algún productor exportador se hubiera abstenido de cooperar .
A fin de diferenciar entre los productores exportadores chinos que cooperaron , a todos los cuales se ha concedido trato de economía de mercado , y los posibles productores exportadores chinos que no hayan colaborado en la investigación , se consideró oportuno establecer un margen de dumping respecto a China basado en una comparación entre los precios de exportación de los tipos de productos representativos más vendidos según los datos de Eurostat y el valor normal de los mismos tipos de productos en el país análogo .
Los márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio cif del producto en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los que se indican a continuación :
República Popular China
Hua Fei Colour Display Systems Co . , Ltd , y LG Philips Shuguang Electronic Co . , Ltd
Las demás empresas
República de Corea
LG Philips Displays Korea Co . , Ltd
Malasia
Tailandia
Thai CRT Co . , Ltd , y CRT Display Technology Co . , Ltd
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Durante el período de investigación , el producto similar fue fabricado por siete productores comunitarios .
No obstante , cuatro de ellos están vinculados con exportadores de los países afectados .
En consecuencia , se consideró oportuno excluir su producción de la comunitaria y no contemplarlos en la definición de industria de la Comunidad .
Además , dos de estos cuatro productores han dejado de producir definitivamente después del período de investigación .
Por consiguiente , la producción de tres empresas ( Ekranas , Ecimex y Thomson ) constituye la producción comunitaria total a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Como se indica en el considerando 2 , la denuncia se presentó en nombre de dos productores comunitarios : Ekranas y Ecimex .
Se comprobó que estos denunciantes representaban una proporción importante de la producción comunitaria total del producto en cuestión , que en este caso supera el 40 % .
Dado que aún no ha finalizado el procedimiento de quiebra , se desconoce si Ekranas y Ecimex reanudarán la producción de tubos catódicos .
Una vez iniciado el procedimiento , Thomson informó a la Comisión de su apoyo a la denuncia presentada por TUBE y cooperó adecuadamente en la investigación .
Por consiguiente , a falta de información sobre una posible reanudación de actividad de Ekranas y Ecimex , se considera que ambas empresas aún forman parte de la industria de la Comunidad , de manera que Ekranas , Ecimex y Thomson constituyen la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se denominarán « la industria de la Comunidad » .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció con arreglo al volumen de ventas de la producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , los volúmenes de ventas de otros productores y los datos sobre volúmenes de importación facilitados por Eurostat .
Entre 2002 y el período de investigación , el mercado comunitario del producto en cuestión descendió alrededor de un 14 % .
El consumo comunitario se situó en 2002 en torno a 9,5 millones de unidades , y en el período de investigación , alrededor de 8,2 millones de unidades .
Más concretamente , el consumo disminuyó aproximadamente un 2 % en 2003 , aumentó 7 puntos porcentuales en 2004 , y sufrió un descenso brusco de casi 20 puntos porcentuales en el período de investigación .
Consumo total de la CE ( unidades )
A raíz de que se dieran a conocer las conclusiones provisionales , el demandante cuestionó la metodología utilizada por la Comisión para determinar el consumo .
En concreto , el demandante lamentó , en primer lugar , que , con arreglo a la información facilitada en el considerando 64 , parecieran haberse excluido del cálculo del consumo y del análisis del perjuicio todas las ventas realizadas por los productores comunitarios vinculados a los exportadores de los países afectados y , en segundo lugar , que algunos volúmenes de ventas cautivas de uno de los tres productores comunitarios mencionados en el considerando 67 hubieran sido excluidas indebidamente del cálculo del consumo .
Para la determinación del consumo comunitario , se incluyeron las ventas de los productores excluidos de la definición de industria de la Comunidad y su producción , lo cual también se pone de relieve en el considerando 68 y en la información específica facilitada al demandante , que muestra que el volumen de las ventas en cuestión se situó en torno a los tres millones de unidades en el período de investigación .
Por consiguiente , las ventas de todos los productores de la Comunidad de cuya actividad tuvieran constancia el demandante y la Comisión en el período entre 2002 y el período de investigación fueron incluidas en la determinación del consumo .
En cambio , los productores excluidos de la definición de industria de la Comunidad no pudieron incluirse en el análisis de la situación de dicha industria porque no se los considera parte de la misma , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por tanto , se rechaza la primera alegación .
Por lo que se refiere a la segunda alegación , es cierto que la Comisión ha excluido algunos volúmenes de ventas del cálculo del consumo y del análisis de algunos indicadores clave de perjuicio , en particular , el volumen y los precios de las ventas , la cuota de mercado y la rentabilidad , ya que se consideraron ventas cautivas .
Es práctica consolidada de la Comisión hacer una distinción entre las ventas cautivas y las ventas en el mercado libre , porque solo estas últimas compiten entre sí [ 5 ] .
A la inversa , las ventas cautivas no compiten con los productos vendidos en el mercado libre y , por tanto , no sufren perjuicio de importaciones objeto de dumping .
En la industria que nos ocupa , la mayor parte de los grandes fabricantes del producto similar ( al contrario que los dos demandantes ) también participa en el siguiente nivel de la cadena de producción , es decir , en el uso del tubo catódico para la fabricación de televisores .
Por ejemplo , la Comisión excluyó del análisis las ventas cautivas de Sony , enfoque con el que mostró su conformidad el demandante .
Se ha aplicado sistemáticamente la misma metodología a todos los productores comunitarios , ya sean parte de la industria de la Comunidad o se consideren « otros productores comunitarios » , contemplados en el considerando 64 .
En lo tocante a los volúmenes concretos de ventas cautivas a que se hace referencia en la segunda alegación , la Comisión observó que , hasta julio de 2004 , la fábrica de tubos catódicos que hoy constituye Thomson Displays Polska Sp .
Zo.o ( Piaseczno , Polonia ) era junto con la fábrica de televisores de Zyrardow , Polonia , una entidad jurídica única , la empresa TMM Polska , perteneciente íntegramente a la empresa matriz Thomson SA .
En consonancia con los usos habituales , la Comisión consideró que se trataba de un productor integrado , y que el suministro del producto similar de la fábrica de tubos catódicos de Piaseczno a la fábrica de televisores de Zyrardow constituía una transferencia interna , de manera que se trataba de ventas cautivas a precios de transferencia .
De hecho , el demandante reconoció la situación de precios de transferencia al indicar que « la relación entre Thomson Display y Thomson's CTV Display podría haber incidido en los precios , pero con toda seguridad no había influido en las cantidades » .
Por tanto , la Comisión confirma que estas transferencias no pueden considerarse ventas similares en el mercado libre .
Por último , y solo en aras de la claridad , cabe mencionar que incluso en caso de que se incluyeran dichas ventas cautivas en el consumo ( véase el cuadro siguiente ) , solo cambiarían los niveles totales , pero la tendencia , es decir , el retroceso acusado de la demanda en el período de investigación , seguiría siendo muy similar al descrito en el considerando 69 .
Por tanto , se rechaza la segunda alegación .
Consumo total de la CE ( unidades ) basado en ventas cautivas y no cautivas
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas
La Comisión estudió si las importaciones procedentes de los países afectados deben evaluarse acumulativamente con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Asimismo , verificó que , por una parte , el margen de dumping establecido respecto a cada país afectado fuera superior al umbral mínimo que define el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base y , por otra , que hubiera condiciones de competencia semejantes entre los productos importados y los productos similares comunitarios .
Debe indicarse , en primer lugar , que los datos correspondientes a las empresas Beijing Matsushita Color CRT Co . , Ltd y LG Philips Displays Korea Co . , Ltd , los dos productores exportadores de los países afectados que no han incurrido en dumping del producto en cuestión , han sido excluidos debidamente del análisis a continuación , que se refiere únicamente a importaciones objeto de dumping .
A título informativo , el volumen de importaciones de estos productores fue marginal durante el período de investigación , ya que se situó en una cifra bastante inferior al 1 % del consumo comunitario .
Con arreglo a esta base , el margen de dumping que se detectó en los países afectados era superior al umbral mínimo que define el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y el volumen de importaciones objeto de dumping de estos países era significativo a tenor del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base , puesto que sus cuotas de mercado se situaron en el período de investigación entre el 3,6 % y el 6,5 % , dependiendo del país afectado .
Por lo que se refiere a las condiciones de competencia entre las importaciones objeto de dumping de los países afectados y el producto comunitario similar , se determinó que había condiciones de competencia semejantes .
Esto último se puso de manifiesto porque el producto en cuestión que se importó de los países afectados y el producto similar fabricado y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario eran similares , compitieron entre sí y utilizaron los mismos canales de distribución .
Además , todos los volúmenes de importación fueron importantes y dieron lugar a cuotas de mercado considerables .
Volumen
El volumen de importaciones objeto de dumping en la Comunidad del producto en cuestión originario de los países afectados fue en el período de investigación algo inferior a 1,6 millones de unidades , un nivel parecido al observado en 2002 .
Esta estabilidad aparente oculta variaciones destacadas en los años 2003 , 2004 y en el período de investigación .
Las importaciones aumentaron un 44 % en 2003 , descendieron 3 puntos porcentuales en 2004 y bajaron otros 44 puntos porcentuales en el período de investigación .
Volumen de las importaciones objeto de dumping de los países afectados ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping de los países afectados
Precios de las importaciones objeto de dumping de los países afectados ( EUR / unidad )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de los exportadores de los países afectados aumentó del 17 % en 2002 al 19,4 % en el período de investigación .
Más concretamente , la cuota de mercado se incrementó casi 8 puntos porcentuales en 2003 , se redujo en aproximadamente 2 puntos porcentuales en 2004 y descendió alrededor de 3,5 puntos porcentuales en el período de investigación .
El hecho de que la cuota de mercado de las importaciones de los países afectados fuera mayor en el período de investigación que en 2002 , aun cuando hubiera un volumen menor de importaciones en el período de investigación que en 2002 , se explica por un descenso brusco en el consumo , conforme a lo descrito en el considerando 69 .
Precios
Evolución de los precios
Entre 2002 y el período de investigación , el precio medio de las importaciones del producto en cuestión originario de los países afectados descendió un 24 % .
Concretamente , el precio disminuyó un 15 % en 2003 y descendió 21 puntos porcentuales en 2004 antes de recuperarse en el período de investigación con un incremento de 12 puntos porcentuales .
Minoración desleal de los precios ( price undercutting )
Se hizo una comparación de precios de modelo a modelo entre la media ponderada de los precios de venta en la Comunidad de los productores exportadores y los de la industria de la Comunidad .
A este efecto , se compararon los precios de fábrica de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios cif de importación en la frontera de la Comunidad de productores exportadores de los países afectados que prestaron su colaboración , debidamente ajustados para reflejar un precio de mercancía desembarcada .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el producto en cuestión originario de los países afectados se vendió en la Comunidad a precios que suponían una minoración desleal de los precios de la industria de la Comunidad de entre un – 37 % ( es decir , no se ha producido una minoración desleal ) y un máximo de un 13 % , dependiendo del exportador afectado .
En general , la minoración desleal fue muy limitada .
No obstante , los datos de Eurostat indican que en los años anteriores al período de investigación los precios de las importaciones objeto de dumping de los países afectados eran considerablemente inferiores a los de la industria de la Comunidad .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Producción
Entre 2002 y el período de investigación , la producción de la industria de la Comunidad disminuyó un 5 % .
En concreto , aumentó un 8 % en 2003 , 12 puntos porcentuales en 2004 y descendió bruscamente 25 puntos porcentuales en el período de investigación .
Producción ( unidades )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó continuamente durante el período considerado .
Capacidad de producción ( unidades )
Utilización de capacidades
La utilización de capacidades se mantuvo entre el 80 y el 85 % en 2002 y 2003 , antes de descender bruscamente a un 61 % en el período de investigación .
Existencias
Entre 2002 y el período de investigación , hubo grandes fluctuaciones en cuanto al nivel de existencias de productos acabados .
En un principio , descendió abruptamente en 2003 , reflejando la situación económica de este producto en particular , que fue positiva en 2002 y 2003 , antes de remontar con fuerza a finales de 2004 , como reflejo de la caída repentina de la demanda .
Durante el período de investigación , el nivel de producción real se adaptó a la baja , según lo expuesto anteriormente , y las existencias de cierre recuperaron un nivel más viable .
Existencias de cierre ( unidades )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Comunidad de producción propia en el mercado comunitario a clientes no vinculados aumentaron un 6 % en 2003 y 16 puntos porcentuales en 2004 , pero disminuyeron 6 puntos porcentuales en el período de investigación .
En general , el volumen de ventas se incrementó un 16 % en el período considerado .
La diferencia notable entre los volúmenes de producción y las ventas en los mercados nacionales se explica por el hecho de que la industria de la Comunidad exporta alrededor de dos tercios de su producción .
Volumen de ventas a clientes no vinculados en la CE ( unidades )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó progresivamente 10 puntos porcentuales entre 2002 y el período de investigación .
En concreto , alcanzó casi el 28 % en 2002 , y llegó al 30 % en 2003 y al 32 % aproximadamente en 2004 , antes de situarse en casi el 38 % durante el período de investigación .
Este aumento de la cuota de mercado debe considerarse en un contexto de descenso del consumo en la CE , como se describe en el considerando 69 .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
Entre 2002 y el período de investigación , fase en la que el consumo comunitario disminuyó un 14 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentó un 16 % .
La industria de la Comunidad aumentó aproximadamente 10 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que las importaciones objeto de dumping ganaron 2,4 puntos porcentuales de cuota de mercado entre 2002 y el período de investigación .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad descendió alrededor de un 10 % entre 2002 y el período de investigación .
Descendió un 4 % entre 2002 y 2003 y aumentó 6 puntos porcentuales en 2004 , pero perdió 12 puntos porcentuales en el período de investigación , reflejando , en parte , el recorte de la producción .
Empleo ( trabajadores )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida como unidades del producto por trabajador al año , aumentó un 12 % en 2003 , se incrementó 6 puntos porcentuales en 2004 , y finalmente descendió 12 puntos porcentuales en el período de investigación .
Cuando surgió el brusco retroceso del mercado en el período de investigación , se ajustó inmediatamente el volumen de producción , pero como es habitual , la adaptación de la mano de obra fue más lenta , de manera que se produjo la pérdida de productividad observada .
Productividad ( unidades por trabajador )
Salarios
El salario medio por trabajador en el período de investigación se mantuvo aproximadamente al nivel de 2002 .
En concreto , disminuyó un 11 % en 2003 , 2 puntos porcentuales en 2004 y finalmente aumentó 14 puntos porcentuales en el período de investigación .
Costes laborales anuales por trabajador ( en miles EUR )
Precios de venta y factores que influyen en los precios comunitarios
Los precios de venta unitarios en el mercado comunitario de la producción propia de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados disminuyeron de manera progresiva entre 2002 y el período de investigación un 42 % en total .
Concretamente , los precios se redujeron un 25 % en 2003 , perdieron 9 puntos porcentuales en 2004 y , por último , otros 8 puntos porcentuales en el período de investigación .
La investigación no detectó una minoración desleal de los precios de la industria de la Comunidad por parte de las importaciones objeto de dumping o , en todo caso , esta era marginal .
En el caso de algunos modelos , la minoración desleal fue mayor que los márgenes de minoración desleal media contemplados en el considerando 82 .
Precio unitario en el mercado de la CE ( EUR / unidad )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas en el mercado comunitario de la producción propia de la industria de la Comunidad , expresadas en porcentaje de ventas netas , disminuyó continuamente .
La rentabilidad se redujo de un 24 % en 2002 a aproximadamente un 18 % en 2003 , y alrededor de un 10 % en 2004 .
En el período de investigación , la industria de la Comunidad sufrió pérdidas del 3,6 % .
Rentabilidad de las ventas en la CE a clientes no vinculados ( % de las ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficios en porcentaje del valor contable neto de éstas )
El rendimiento de las inversiones , expresado en el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió la tendencia de rentabilidad mencionada anteriormente .
Descendió de un 17 % aproximadamente en 2002 a un – 2,1 % en el período de investigación .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto de las actividades de explotación también disminuyó durante el período considerado .
Solo Thomson evitó una situación financiera más grave al obtener capital de su empresa matriz .
Ekranas y Ecimex no lograron obtener capital .
En el futuro , las posibilidades de que la industria de la Comunidad obtenga más capital se verán gravemente obstaculizadas por unas escasas perspectivas de demanda .
Flujo de caja ( en miles EUR )
Inversiones
Las inversiones anuales de la industria de la Comunidad en la fabricación del producto en cuestión disminuyeron continuamente entre 2002 y el período de investigación .
Se redujeron un 14 % en 2003 , perdieron 25 puntos porcentuales en 2004 y otros 40 puntos porcentuales en el período de investigación .
Inversiones netas ( en miles EUR )
Magnitud del margen de dumping
Por lo que respecta al impacto en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen de dumping real , dado el volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , dicho impacto no puede considerarse irrelevante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2313/2000 del Consejo [ 6 ] , se dictaron medidas respecto a las importaciones de algunos tubos catódicos para televisores en color originarios de la India y la República de Corea .
Estas medidas expiraron el 21 de octubre de 2005 .
No obstante , estas medidas afectaban a solo uno de los cuatro países objeto del presente procedimiento , y a una única parte del código NC 85401111 de entre las cinco contempladas en el considerando 12 .
A título informativo , el código NC 85401111 cubre aproximadamente un 20 % de la gama de productos objeto de este procedimiento .
Dada la diferencia de situaciones , es más difícil extraer cualquier conclusión sobre esta cuestión de la recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores .
Conclusión sobre el perjuicio
Entre 2002 y el período de investigación , el volumen de importaciones objeto de dumping del producto en cuestión originario de los países afectados disminuyó un 3 % y su cuota del mercado comunitario se incrementó aproximadamente 2,4 puntos porcentuales .
Según los datos de Eurostat , los precios medios de las importaciones objeto de dumping de los países afectados fueron , en general , inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Por otra parte , durante el período de investigación los precios de la industria de la Comunidad no sufrieron una minoración desleal significativa por parte de las importaciones de los países afectados .
De hecho , como se indica en el considerando 82 , partiendo de una media ponderada , la minoración desleal de los precios se situó entre un – 37 % y un 13 % en el período de investigación , en función del país y del exportador en cuestión .
A lo largo del período considerado se observó un deterioro claro de la situación de la industria de la Comunidad .
En primer lugar , dos de las tres empresas que constituyen la industria de la Comunidad se declararon en quiebra en el primer semestre de 2006 .
En segundo lugar , la mayor parte de los indicadores de perjuicio evolucionaron desfavorablemente entre 2002 y el período de investigación : el volumen de producción descendió un 5 % , la capacidad de utilización disminuyó un 25 % , el empleo se redujo un 10 % , los precios de las ventas unitarias cayeron un 42 % , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja empeoraron notablemente y la inversión bajó un 79 % .
El deterioro de la situación de la industria de la Comunidad fue marcadamente repentino , ya que tuvo lugar , en principio , durante el período de investigación .
De hecho , antes de este período la rentabilidad de la industria de la Comunidad era superior al 10 % .
Algunos indicadores mostraron una evolución aparentemente positiva entre 2002 y el período de investigación .
La capacidad de producción aumentó un 28 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario creció un 16 % y la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se incrementó 10 puntos porcentuales .
No obstante , esta tendencia no sirvió para prevenir el deterioro radical de la situación financiera de la industria de la Comunidad , que al final provocó la quiebra de dos productores comunitarios .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad en una medida tal que pudiera considerarse importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se estudiaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las importaciones mencionadas .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Durante el período de investigación , las importaciones objeto de dumping de los cuatro países afectados ocuparon una cuota de mercado importante del 19,4 % .
Entre 2002 y el período de investigación , el volumen de importaciones objeto de dumping del producto en cuestión originario de los países afectados disminuyó en torno a un 3 % y su cuota del mercado comunitario se incrementó alrededor de 2,3 puntos porcentuales , ya que el consumo descendió más rápidamente que el citado volumen de importaciones .
Sin embargo , es importante observar que tanto el volumen como la cuota de mercado de productos objeto de dumping tuvieron su punto álgido en 2003 , y seguidamente sufrieron un descenso brusco hasta el período de investigación .
Durante este , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping fue 5,5 puntos porcentuales inferior a la de 2003 .
Según los datos de Eurostat , los precios medios de las importaciones objeto de dumping de los países afectados fueron , en general , más reducidos que los de la industria de la Comunidad durante el período considerado y probablemente ejercieron una presión a la baja sobre estos .
Los precios de importación también disminuyeron considerablemente entre 2002 y 2004 , pero tuvieron un repunte de 12 puntos porcentuales en el período de investigación , como se señala en el considerando 81 .
Como la industria de la Comunidad también había reducido paulatinamente sus precios de venta en el período considerado , sus precios no sufrieron una minoración desleal destacada por parte de las importaciones de los países afectados durante el período de investigación , según se desprende de una comparación de modelo a modelo .
De hecho , partiendo de una media ponderada , la minoración desleal de los precios se situó entre un – 37 % y un 13 % en el período de investigación , en función del país y del exportador en cuestión .
Sin embargo , aunque apenas se registrara una minoración desleal de los precios , en cualquier caso hubo una minoración inferior al costo ( underselling ) en las importaciones objeto de dumping .
Como se indica en el considerando 102 , se observa un fuerte contraste en la situación de la industria de la Comunidad entre el período 2002-2003 y el período de investigación .
Conviene subrayar que el deterioro en la situación de la industria de la Comunidad fue extremadamente repentino , ya que tuvo lugar , en principio , durante el período de investigación .
De hecho , antes de período de investigación la rentabilidad de la industria de la Comunidad era superior al 10 % y la mayor parte de los indicadores de perjuicio denotaban una evolución positiva .
En particular , entre 2002 y 2004 la capacidad de producción aumentó un 23 % , el volumen de producción se incrementó un 20 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario creció un 22 % y la cuota de mercado de esta industria avanzó de un 28 % aproximadamente a alrededor de un 32 % , en un momento de expansión del mercado .
Durante el período de investigación , cuando el mercado sufrió el brusco retroceso de un 20 % en un año , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó incluso a un 38 % .
Además , la industria de la Comunidad alcanzó su rentabilidad más elevada en 2002 y 2003 , cuando sus precios de venta ya se habían rebajado considerablemente , tenía la cuota de mercado más reducida y el volumen de importaciones objeto de dumping se encontraba en su nivel más alto .
La rentabilidad descendió en el período de investigación cuando la cuota de mercado de la industria de la Comunidad alcanzó su punto álgido , en un momento en que el volumen de importaciones objeto de dumping disminuyó y sus precios aumentaron .
En conclusión , las importaciones objeto de dumping pueden haber ejercido una presión a la baja en los precios de venta de la industria de la Comunidad entre 2002 y el período de investigación y pueden haber tenido una cierta repercusión negativa en la situación general de la industria de la Comunidad .
No obstante , la situación de la industria de la Comunidad , como se indica en los considerandos 108 y 109 , que aún ofrecía señales ambiguas en los años anteriores al período de investigación , empeoró bruscamente durante este período .
Antes del período de investigación , la rentabilidad de la industria de la Comunidad superaba aún el 10 % .
Del mismo modo , la mayor parte de los indicadores de perjuicio todavía mostraban una evolución positiva hasta el período de investigación .
Entre 2002 y 2004 , la capacidad de producción aumentó un 23 % , el volumen de producción se incrementó un 20 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario creció un 22 % y la cuota de mercado de esta industria avanzó de un 28 % aproximadamente a alrededor de un 32 % , en un momento de crecimiento del mercado .
También se recuerda que la industria de la Comunidad alcanzó su máxima rentabilidad en 2002 y 2003 , cuando su cuota de mercado era menor y el volumen de productos objeto de dumping se encontraba en su nivel máximo .
El rendimiento de la industria de la Comunidad descendió en el período de investigación , cuando su cuota de mercado alcanzó su punto álgido y , especialmente , en un momento en que la presencia de importaciones objeto de dumping disminuyó realmente , tanto en volumen como en cuota de mercado ( véase el considerando 106 ) y los precios de las importaciones objeto de dumping se recuperaron .
Por otra parte , el único elemento nuevo en el entorno de la industria de la Comunidad en el período de investigación fue la caída radical de la demanda de un 20 % .
Por tanto , la ausencia de una coincidencia temporal clara entre el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad y los efectos de las importaciones objeto de dumping plantea serias dudas sobre la correlación entre la evolución de las importaciones y la situación de la industria de la Comunidad .
En consecuencia , no puede llegarse a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping hayan desempeñado un papel decisivo en la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores — Evolución del consumo
Diversas partes interesadas señalaron que la causa principal del perjuicio repentino sufrido por la industria de la Comunidad era la caída en la demanda de tubos catódicos .
De hecho , como se pone de relieve en el considerando 69 , el consumo de tubos catódicos descendió bruscamente un 20 % en el período de investigación .
La investigación ha puesto de relieve que el descenso marcado en la demanda , de hecho , tuvo un impacto negativo en la situación de la industria de la Comunidad , dado que la disminución de su rentabilidad y su flujo de caja se encuentran directamente vinculados con el retroceso del mercado por efecto de los costes ( pérdida de productividad en el período de investigación , como se indica en el considerando 92 y aumento de los costes unitarios de producción ) y el efecto del precio ( exceso de capacidad repentino ) .
La investigación mostró que la caída de la demanda de tubos catódicos se produjo al mismo tiempo que la penetración creciente en el mercado de los televisores de pantalla plana ( de cristal líquido — LCD — y de plasma ) , que aumentaron radicalmente de menos de un 1 % del mercado en 2002 a un 28 % en el período de investigación .
Estos televisores de pantalla plana son competidores directos de los tubos catódicos y se intercambian perfectamente .
Si bien las tecnologías de LCD y plasma no son completamente nuevas , fue durante el período de investigación cuando los precios de los televisores de pantalla plana descendieron pronunciadamente , ya que se redujeron un 44 % entre 2001 y el período de investigación .
Tal descenso en los precios de estos televisores implicó , por una parte , que se hicieran más interesantes para los consumidores , con lo que se redujo la demanda de televisores con tubos catódicos , y , por otra , ejerció una presión directa en los precios de venta de estos últimos , que se vieron obligados a bajar para continuar siendo competitivos con los nuevos y flamantes modelos de pantalla plana .
A título de ejemplo , los televisores de pantalla plana sumaron un 63 % del valor total de los televisores comprados a minoristas en 2005 en el Reino Unido , en comparación con un 37 % de ventas que se registró en 2004 .
Tanto el resultado de esta investigación como la información obtenida de los estudios de mercado indican que el volumen de ventas de televisores de tubo catódico en la UE sufrieron un fuerte descenso en 2004 , pero que la caída de la demanda se ha mantenido desde entonces .
Conclusión sobre la causalidad
Los datos indican que las importaciones objeto de dumping han presionado los precios de la industria de la Comunidad y probablemente han contribuido a su perjuicio .
Sin embargo , un análisis más detallado , que se base , en especial , en la evolución de las tendencias en el período considerado , no encuentra ningún nexo causal , ya que el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad y la evolución de las importaciones objeto de dumping no se produjo claramente al mismo tiempo .
Este marcado descenso es perfectamente paralelo a la penetración creciente en el mercado de las tecnologías de pantalla plana .
Por consiguiente , no se ha podido determinar que las importaciones objeto de dumping hayan causado de por sí un perjuicio importante .
De hecho , se estudiaron otros factores , de conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , y el perjuicio puede atribuirse , en gran medida , a los efectos de un descenso repentino y acusado de la demanda vinculado con una comercialización de tecnologías de pantalla plana a precios competitivos .
PROPUESTA DE CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO SIN IMPOSICIÓN DE MEDIDAS
Dadas las conclusiones a que se ha llegado en los considerandos 105 a 114 respecto a que no ha sido posible determinar un nexo causal claro entre el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping , la Comisión considera oportuno dar por concluido el presente procedimiento antidumping , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento de base .
DECIDE :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión , se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tubos catódicos para televisores en color — incluso para videomonitores — de todos los tamaños ( códigos NC 85401111 , 85401113 , 85401115 , 85401119 , 85401191 y 85401199 ) , originarios de la República Popular China , la República de Corea , Malasia y Tailandia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 6 de 11.1.2006 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
Véase el considerando 59 del Reglamento ( CE ) no 1531/2002 del Consejo ( DO L 231 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
Véase el caso de las bobinas laminadas en caliente , considerandos 37 a 49 de la Decisión no 283/2000 / CECA de la Comisión ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 15 ) .
DO L 267 de 20.10.2000 , p. 1 .
Cabe mencionar que ambos denunciantes , que fabricaban el producto similar durante el período de investigación , cesaron la producción y se declararon en quiebra en el primer semestre de 2006 .
Índice ( 2002 = 100 )
De un nivel en torno a 175 millones EUR en 2002 , se redujo a unos 125 millones EUR en 2003 , se recuperó a aproximadamente 141 millones EUR en 2004 , y sufrió un acusado descenso de alrededor de 25 millones EUR en el período de investigación .
La situación se deterioró de tal modo que dos de las empresas que constituyen la industria de la Comunidad se declararon en quiebra en el primer semestre de 2006 , como se indica en el considerando 67 .
Corea
Por todo ello , se consideró que se reunían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y las importaciones objeto de dumping de los cuatro países afectados se examinaron en conjunto .
Durante el período de investigación , la demanda de tubos catódicos se hizo completamente impermeable a los precios , como pone de manifiesto que el acusado descenso de los precios que se observa entre 2004 y el período de investigación no conllevara en absoluto un aumento en el volumen de ventas , sino todo lo contrario : la demanda cayó en torno a un 20 % .
Chunghwa Picture Tubes ( Malasia ) Sdn . , Bhd .
En cualquier caso , como mínimo durante el período de investigación hubo una vinculación , conforme a la definición del artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] en los datos a su disposición para la determinación del precio de exportación en lo referente a las ventas realizadas a través de la empresa vinculada no cooperante , conforme a las disposiciones del artículo 18 del Reglamento de base .
A este respecto , se determinó la falsedad de las alegaciones , ya que ambas monedas se habían apreciado respecto al euro durante el período de investigación , de manera que se rechazaron por considerarse irrelevantes .
A este respecto , se determinó que los primeros clientes independientes en ambos mercados eran clientes finales , de manera que se rechazó esta alegación por considerarse infundada .
Estas cuatro empresas , por tanto , podrían estar protegidas de las consecuencias negativas de un dumping perjudicial por su relación con el exportador , idea que avala el hecho de que estos productores no cooperaran en el procedimiento .
Con respecto a la primera alegación , cabe mencionar que el considerando 64 se refiere únicamente a la definición de industria de la Comunidad y a la determinación de la producción comunitaria total a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , y no al cálculo del consumo comunitario total .
Se incrementó un 4 % en 2003 , 19 puntos porcentuales en 2004 y finalmente 5 puntos porcentuales en el período de investigación , lo que corresponde a un aumento de la maquinaria .
Esta bajada del consumo es el único parámetro que cambió radicalmente el entorno de la industria de la Comunidad , lo que coincide con un empeoramiento acusado de su situación .
Por otra parte , cabe destacar que la investigación demuestra una clara coincidencia temporal entre la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad y la caída súbita y pronunciada de la demanda de tubos catódicos en la Comunidad , que se tradujeron en un aumento de los costes unitarios de producción y un mayor descenso de los precios .
Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar exige una definición precisa de las nociones de producción de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina de una empresa .
Es conveniente circunscribir a casos específicos la posibilidad de asignar una parte de la producción de una empresa a otra empresa que le haya encargado producir el azúcar al amparo de un contrato de trabajo por encargo .
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 prevé que , previa solicitud , los Estados miembros concedan autorizaciones a las empresas productoras de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina o a las empresas que transformen estos productos en alguno de los indicados en el artículo 13 , apartado 2 , del citado Reglamento .
Es conveniente precisar el contenido de la solicitud de autorización que los fabricantes de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina y las refinerías deben presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Además , es necesario determinar los compromisos que debe adquirir la empresa a cambio de la autorización , como la obligación de llevar un registro actualizado de las cantidades de materia prima recibidas , transformadas y salidas en forma de producto acabado .
Resulta conveniente fijar las obligaciones de los Estados miembros en materia de control de las empresas autorizadas y establecer un régimen sancionador que sea suficientemente disuasorio .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 prevé un sistema de comunicación de los precios del azúcar .
El artículo 17 de ese mismo Reglamento dispone que las empresas autorizadas tienen la obligación de comunicar las cantidades de azúcar blanco vendidas y las condiciones de venta de tales cantidades .
Procede establecer la frecuencia y el contenido de la información sobre los precios que los fabricantes de azúcar y las refinerías deben determinar y comunicar a la Comisión .
Además , con objeto de disponer de indicaciones sobre las perspectivas a corto plazo , resulta útil que las empresas determinen y comuniquen también los precios medios previsibles de venta de los tres meses siguientes .
Las empresas autorizadas que utilizan azúcar para transformarlo en alguno de los productos indicados en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 deben determinar asimismo el precio del azúcar comprado , para comunicárselo a la Comisión , con la misma frecuencia y el mismo formato que los fijados para los productores de azúcar .
Para dar cumplimiento a la obligación de publicar los niveles de precios establecida en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , sin merma de la confidencialidad de los datos , es preciso disponer que la Comisión informe al Comité de gestión del azúcar dos veces al año de los precios medios del azúcar blanco comercializado en el mercado comunitario en el semestre anterior , diferenciando el azúcar de cuota y el azúcar producido al margen de cuotas .
Se elaborará un informe sobre el funcionamiento del sistema de registro y comunicación de precios previsto en el presente Reglamento para proponer las mejoras que se consideren oportunas e implantar un sistema informatizado de comunicación de precios .
A la espera de esas mejoras , de manera transitoria en 2006 y 2007 , los precios determinados por las empresas se comunicarán directamente a la Comisión , para la información posterior del Comité de gestión del azúcar .
En caso de aplicación del artículo 14 o del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el fabricante traslada una parte de su producción a la campaña siguiente , a cuenta de la producción de esa campaña .
Por consiguiente , para dicha campaña , únicamente se puede obligar al fabricante de azúcar a celebrar contratos de suministro de remolacha al precio mínimo por la cantidad de azúcar de su cuota de base que aún no haya producido .
Para el correcto funcionamiento del sistema de cuotas , resulta indicado precisar las nociones de « antes de la siembra » y de « precio mínimo » que aparecen en el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Por otra parte , atendiendo a las condiciones agronómicas y climáticas específicas del cultivo de remolachas en algunas regiones de Italia , procede fijar para ellas una fecha final de siembra diferente .
El artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que se ajuste el precio mínimo mediante la aplicación de bonificaciones o reducciones cuando existan diferencias de calidad de la remolacha con relación a la calidad tipo .
La calidad y , por consiguiente , el valor de la remolacha azucarera , depende sobre todo de su contenido de azúcar .
El medio más adecuado para determinar el valor de la remolacha cuya calidad difiera de la calidad tipo consiste en el establecimiento de una escala de bonificaciones y reducciones expresadas en porcentaje del precio mínimo .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 prevé la posibilidad de asignar cuotas adicionales de azúcar .
La asignación de estas cuotas , encaminada a facilitar el paso del régimen anterior de cuotas al régimen actual , debe reservarse a las empresas que disponían de una cuota en 2005/06 .
Además , resulta conveniente precisar las condiciones en las que es posible asignar cuotas adicionales desde la campaña 2006/07 .
El artículo 9 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 prevé la posibilidad de asignar cuotas suplementarias de isoglucosa . Los Estados miembros deben conceder esas cuotas a las empresas proporcionalmente a la cuota de isoglucosa que se les haya asignado y evitando las discriminaciones .
Es necesario establecer la fecha límite de pago del importe único previsto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento citado .
El artículo 2 , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 define el azúcar de cuota como cualquier cantidad de azúcar producida con cargo a una campaña de comercialización dada al amparo de la cuota de la empresa de que se trate , y el punto 9 de ese mismo artículo define la remolacha de cuota como la remolacha azucarera transformada en azúcar de cuota .
Por consiguiente , es necesario establecer una regla para la atribución de la producción de azúcar a una campaña de comercialización dada , si bien dejando un cierto margen de flexibilidad a los Estados miembros para situaciones específicas como son la producción de azúcar a partir de remolacha de otoño y la producción de azúcar de caña .
Es conveniente establecer un mecanismo de comunicación entre las empresas autorizadas y los Estados miembros , por un lado , y los Estados miembros y la Comisión , por otro , para la correcta gestión del régimen de cuotas , la determinación del consumo mensual de azúcar y la elaboración de balances de abastecimiento . Esas comunicaciones deben referirse a las existencias , el nivel de producción y las superficies sembradas .
El artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece medidas de intervención consistentes en la compra de azúcar .
La aplicación de las medidas de intervención comunitarias requiere que los organismos de intervención se hagan cargo del azúcar en un lugar determinado .
A tal fin , es conveniente establecer que , para que los organismos de intervención se hagan cargo del azúcar , este debe encontrarse en un lugar de almacenamiento autorizado en el momento de la oferta .
Con objeto de que sea posible acceder a la intervención pública en las zonas donde ello es particularmente necesario habida cuenta de la importancia de la producción , la cantidad máxima fijada en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 debe repartirse , en un primer momento , entre todos los Estados miembros productores en función de sus cuotas de producción de azúcar .
Procede disponer que ese reparto pueda adaptarse antes de cada campaña , a tenor de las modificaciones que sufra la atribución de cuotas a los Estados miembros , y durante la propia campaña , en caso de que sea necesario reasignar cantidades no utilizadas .
Entre los requisitos de concesión y retirada de la autorización a los lugares de almacenamiento deben considerarse la capacidad para conservar el azúcar en buenas condiciones , la facilidad para retirar el azúcar y la capacidad de salida de almacén .
Resulta conveniente no aceptar en régimen de intervención el azúcar cuyas características puedan constituir un obstáculo para su venta posterior o puedan hacer que se degrade mientras se encuentra almacenado , y precisar la calidad mínima exigida .
Además , es preciso establecer que el organismo de intervención y el vendedor deben celebrar un contrato de almacenamiento , al que estará supeditada la compra del azúcar en régimen de intervención .
Para facilitar una gestión normal de la intervención , es conveniente que el azúcar ofertado se presente en forma de lote y que se defina este último , en particular fijando la cantidad del mismo .
El organismo de intervención debe estar en condiciones de examinar con pleno conocimiento de causa si la oferta cumple las condiciones exigidas .
A tal fin , el oferente debe comunicarle todas las indicaciones necesarias .
El artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 prevé que se adapte el precio de compra cuando la calidad del azúcar difiera de la calidad tipo .
Por consiguiente , procede fijar baremos de incremento y reducción del precio de compra en función de la calidad del tipo de azúcar ofertado .
Esos baremos , y las reducciones que entrañan , pueden establecerse basándose en los datos objetivos utilizados habitualmente en los intercambios comerciales .
El azúcar que obre en poder de los organismos de intervención debe venderse a los compradores de la Comunidad sin discriminación y en las condiciones económicas más favorables .
El sistema de licitación permite , en general , alcanzar dichos objetivos .
Para evitar que se dé salida al azúcar en una situación de mercado desfavorable , es conveniente supeditar la licitación a una autorización previa .
No obstante , en determinadas situaciones especiales , puede ser oportuno utilizar procedimientos distintos de la licitación .
En aras de la igualdad de trato entre todos los interesados de la Comunidad , las licitaciones abiertas por los organismos de intervención deben ajustarse a principios uniformes .
En dicho contexto , resulta necesario prever condiciones que garanticen que el azúcar se utilice para los fines previstos .
Para comprobar la categoría del azúcar blanco y el rendimiento del azúcar en bruto vendido , resulta adecuado seguir criterios idénticos a los previstos en la compra de azúcar por los organismos de intervención .
Únicamente se puede garantizar una igualdad de trato a los interesados mediante el establecimiento de disposiciones uniformes y estrictas relativas a la adaptación del precio de venta o de la restitución por exportación , según proceda , y a la rectificación del certificado de exportación en caso de que se compruebe que se trata de una calidad distinta de la especificada en el anuncio de licitación .
En aras de la claridad , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1261/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a los contratos de entrega de remolacha y las bonificaciones y reducciones aplicables a los precios de la remolacha [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 4 ] , y sustituirlos por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES INTRODUCTORIAS
Artículo 1
Ámbito
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que se refiere a la determinación de la producción , la autorización de los fabricantes y refinerías , el régimen de precios y cuotas y las condiciones de compra y venta de azúcar en régimen de intervención , entre otros aspectos .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« materia prima » : la remolacha , la caña , la achicoria , los cereales , el azúcar para refinar y cualquier otra forma intermedia de estos productos que se destine a la transformación en productos acabados ;
« producto acabado » : el azúcar , el jarabe de inulina y la isoglucosa ;
« fabricante » : una empresa que elabora productos acabados , exceptuando las refinerías contempladas en el artículo 2 , punto 13 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
« lugar de almacenamiento » : un silo o almacén . CAPÍTULO II DETERMINACIÓN DE LA PRODUCCIÓN Artículo 3 Producción de azúcar
azúcar blanco ;
azúcar en bruto ;
azúcar invertido ;
jarabes pertenecientes a una de las categorías siguientes , en lo sucesivo denominados « jarabes » :
jarabes de sacarosa o de azúcar invertido con una pureza mínima del 70 % producidos a partir de remolacha de azúcar ,
jarabes de sacarosa o de azúcar invertido con una pureza mínima del 75 % producidos a partir de caña de azúcar .
No se incluyen en la producción de azúcar :
las cantidades de azúcar blanco producidas a partir de azúcar en bruto o de jarabes que no se hayan producido en la empresa que fabrique dicho azúcar blanco ;
las cantidades de azúcar blanco producidas a partir de azúcar en bruto , de jarabes o de barreduras de azúcar que no se hayan producido durante la misma campaña de comercialización en la que se haya fabricado el azúcar blanco ;
las cantidades de azúcar en bruto producidas a partir de jarabes que no se hayan producido en la empresa que fabrique dicho azúcar en bruto ;
las cantidades de azúcar en bruto producidas a partir de jarabes que no se hayan producido en la misma campaña de comercialización en la que se haya fabricado dicho azúcar en bruto ;
las cantidades de azúcar en bruto que se hayan transformado en azúcar blanco en la campaña de comercialización de que se trate en la empresa que las haya producido ;
las cantidades de jarabes que se hayan transformado en azúcar o en azúcar invertido en la campaña de comercialización de que se trate en la empresa que las haya producido ;
las cantidades de azúcar , azúcar invertido y jarabes producidas en régimen de tráfico de perfeccionamiento ;
las cantidades de azúcar invertido producidas a partir de jarabes que no hayan sido producidos en la empresa que fabrique dicho azúcar invertido ;
las cantidades de azúcar invertido producidas a partir de jarabes que no se hayan producido en la misma campaña de comercialización en la que se haya fabricado dicho azúcar invertido .
La producción de azúcar se expresará en azúcar blanco del modo siguiente :
en el caso del azúcar blanco , sin tener en cuenta las diferencias de calidad ;
en el caso del azúcar en bruto , en función de su rendimiento , que se determinará con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
en el caso del azúcar invertido , aplicando a la producción de este el coeficiente 1 ;
en el caso de los jarabes que deban considerarse productos intermedios , en función de su contenido en azúcar extraíble , que se determinará de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo ;
en el caso de los jarabes que no deban considerarse productos intermedios , en función de su contenido de azúcar , expresado en sacarosa de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión [ 5 ] .
Las barreduras de azúcar procedentes de una campaña de comercialización anterior se expresarán en azúcar blanco en función de su contenido de sacarosa .
La pureza de los jarabes se calculará dividiendo el contenido de azúcares totales por el contenido de materia seca .
El contenido de azúcar extraíble se calculará restando del grado de polarización del jarabe de que se trate el producto obtenido al multiplicar el coeficiente 1,70 por la diferencia entre el contenido de materia seca y el grado de polarización de dicho jarabe .
El contenido de materia seca se determinará de acuerdo con el método areométrico o refractométrico .
No obstante , el contenido de azúcar extraíble podrá determinarse , para la totalidad de una campaña , por el rendimiento real de los jarabes .
Artículo 4
Producción de isoglucosa
A los efectos de la aplicación del título II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se entenderá por « producción de isoglucosa » la cantidad de producto obtenida a partir de glucosa o de sus polímeros con un contenido de fructosa en peso en estado seco de por lo menos el 10 % , sea cual sea su contenido de fructosa por encima de dicho límite .
La producción de isoglucosa se expresará en materia seca y se comprobará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
La producción de isoglucosa se comprobará inmediatamente a la salida del proceso de isomerización y antes de cualquier operación de separación de sus componentes de glucosa y fructosa o cualquier operación de mezcla , mediante medición física del volumen del producto tal cual y determinación del contenido de materia seca por el método refractométrico .
Todas las empresas deberán declarar sin demora las instalaciones que utilicen para la isomerización de glucosa o de sus polímeros .
Dicha declaración se presentará al Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la mencionada instalación .
Este Estado miembro podrá pedir al interesado información suplementaria al respecto .
Artículo 5
Producción de jarabe de inulina
A los efectos de la aplicación del título II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se entenderá por « producción de jarabe de inulina » la cantidad de producto obtenida previa hidrólisis de inulina o de oligofructosas con un contenido mínimo de fructosa libre o en forma de sacarosa del 10 % del peso en estado seco , sea cual sea el contenido de fructosa por encima de ese límite , y con una pureza de al menos el 70 % .
La producción de jarabe de inulina se expresará en materia seca de equivalente de azúcar / isoglucosa .
Se entenderá por « pureza » el porcentaje de monosacáridos y disacáridos en materia seca , determinado según el método de la International Commission for Uniform Methods of Sugar Analysis , en adelante denominado « el método Icumsa » ( método Icumsa GS7/8/4-24 ) .
La producción de jarabe de inulina se comprobará mediante todas estas operaciones :
medición física del volumen del producto tal cual , inmediatamente después de la salida del primer evaporador tras cada hidrólisis y antes de cualquier operación de separación de los componentes de glucosa y fructosa o cualquier operación de mezcla ;
determinación del contenido de materia seca por el método refractométrico y medición del contenido de fructosa en peso en estado seco sobre la base de un muestreo representativo diario ;
conversión del contenido de fructosa al 80 % en peso en estado seco , aplicando a la cantidad determinada en materia seca un coeficiente que represente la relación entre el contenido de fructosa medida en dicha cantidad de jarabe y el 80 % ;
expresión en equivalente de azúcar / isoglucosa aplicando el coeficiente de 1,9 .
Todas las empresas deberán declarar sin demora las instalaciones que utilicen para la hidrólisis de inulina , así como las cantidades anuales y la utilización de los productos contemplados en el apartado 1 que tengan una pureza inferior al 70 % .
Dicha declaración se presentará al Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la instalación .
Este Estado miembro podrá pedir al interesado información suplementaria , en particular para asegurarse de que los productos a que se refiere el párrafo primero no se utilicen en el mercado comunitario como edulcorantes destinados a la alimentación humana .
El Estado miembro remitirá a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de cada año , un informe pormenorizado con los datos del año anterior .
El primer informe se remitirá no más tarde del 31 de enero de 2007 .
Artículo 6
Producción de una empresa
Se entenderá por « producción de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina de una empresa » , a los efectos de la aplicación del título II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la producción de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina , en la acepción de los artículos 3 , 4 y 5 del presente Reglamento , fabricada realmente por dicha empresa .
La producción total de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina de una empresa en una campaña de comercialización dada será la producción mencionada en el apartado 1 :
más la cantidad de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina trasladada a dicha campaña , menos la cantidad de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina trasladada a la campaña siguiente , con arreglo al artículo 14 o 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , respectivamente ,
más la cantidad producida por transformadores al amparo de contratos de trabajo por encargo con arreglo al apartado 3 , menos la cantidad producida por la empresa por cuenta de comitentes al amparo de contratos de trabajo por encargo con arreglo al apartado 3 .
La cantidad de azúcar producida , en virtud de un contrato de trabajo por encargo , por una empresa ( en lo sucesivo denominada « el transformador » ) por cuenta de otra empresa ( en lo sucesivo denominada « el comitente » ) se considerará producción del comitente , previa solicitud por escrito al Estado miembro de que se trate debidamente firmada por las dos empresas , si se cumple una de estas condiciones :
la producción total de azúcar del transformador es inferior a su cuota ;
la producción total de azúcar del transformador y del comitente es superior a la suma de sus respectivas cuotas .
La producción total de azúcar de una empresa indicada en el párrafo primero , letra b ) , será la producción mencionada en el apartado 1 más la cantidad de azúcar trasladada de la campaña anterior y la producida por transformadores por cuenta de dicha empresa , en virtud de contratos de trabajo por encargo , menos la cantidad producida por la empresa por cuenta de comitentes en virtud de contratos de trabajo por encargo .
En lugar de las cantidades efectivamente producidas a que se refiere el párrafo segundo , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán contabilizar las cantidades estimadas sobre la base de los contratos de suministro celebrados por las empresas .
Si la fábrica del comitente y la del transformador se encuentran en Estados miembros diferentes , la solicitud indicada en el apartado 3 se dirigirá a los dos Estados miembros .
En tal caso , los Estados miembros se pondrán de acuerdo sobre la respuesta que vayan a dar y adoptarán las medidas necesarias para comprobar que se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 3 .
La cantidad de azúcar producida por un transformador podrá considerarse producción del comitente si , como consecuencia de un caso de fuerza mayor reconocido por el Estado miembro , la remolacha , la caña o la melaza deben transformarse en azúcar en una empresa distinta de la del comitente .
CAPÍTULO III
AUTORIZACIÓN DE LOS FABRICANTES Y LAS REFINERÍAS
Artículo 7
Solicitud de autorización
Pueden obtener una autorización las empresas que lo soliciten y ejerzan una actividad en calidad de :
fabricante de azúcar ;
fabricante de isoglucosa ;
fabricante de jarabe de inulina ;
refinería a tiempo completo , en la acepción del artículo 2 , punto 13 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
La solicitud indicada en el párrafo primero se presentará a la autoridad competente del Estado miembro o Estados miembros en los que la empresa ejerza su actividad .
Las empresas podrán solicitar autorización para una o varias de las actividades enunciadas en el párrafo primero .
Las empresas indicarán en la solicitud de autorización su nombre , su dirección , su capacidad de producción de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina y , en su caso , el número de centros de producción en el Estado miembro , precisando la dirección y la capacidad de producción de cada uno de ellos .
Las empresas que soliciten una autorización con arreglo al apartado 1 , párrafo primero , letra d ) , deberán acreditar que se ajustan a la definición del artículo 2 , punto 13 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 8
Compromisos
Para obtener la autorización , la empresa deberá comprometerse por escrito a :
notificar de inmediato cualquier modificación de los datos previstos en el artículo 7 , apartado 2 ;
conservar a disposición de la autoridad competente del Estado miembro los registros indicados en el artículo 9 y los precios de venta determinados conforme a lo dispuesto en el artículo 13 ;
comunicar los datos al Estado miembro con arreglo a lo establecido en el artículo 21 ;
proporcionar a la autoridad competente del Estado miembro cualquier dato o justificante que le soliciten para la gestión y los controles .
La autorización se plasmará en un acto de la autoridad competente que incorporará un documento , firmado por la empresa , con los compromisos contemplados en el apartado 1 .
Si deja de cumplirse alguna de las condiciones establecidas en el apartado 1 , se retirará la autorización .
La retirada de la autorización podrá efectuarse durante la campaña .
No tendrá efecto retroactivo .
Artículo 9
Registros
La autoridad competente del Estado miembro determinará los registros que deberán llevar las empresas autorizadas según los artículos 7 y 8 en cada centro de producción , así como su periodicidad , que como mínimo deberá ser mensual .
En esos registros , que la empresa conservará como mínimo durante tres años a partir del año de que se trate , figurarán al menos los datos siguientes :
las cantidades de materia prima recibidas , especificando , en el caso de la remolacha y la caña , el contenido de azúcar medido en el momento de la entrega a la empresa ;
en su caso , los productos acabados o semiacabados recibidos ;
las cantidades de productos acabados y subproductos obtenidas ;
las pérdidas registradas en el proceso de transformación ;
las cantidades destruidas y los motivos de la destrucción ;
las cantidades de productos expedidas .
Artículo 10
Controles
En cada campaña , la autoridad competente del Estado miembro efectuará controles de todos los fabricantes y refinerías autorizados .
La finalidad de esos controles será cerciorarse de la exactitud y exhaustividad de los datos de los registros indicados en el artículo 9 y de los comunicados en virtud del artículo 21 ; para ello , se recurrirá , entre otros medios , a un análisis de la coherencia entre las cantidades de materia prima entregadas y las cantidades de productos acabados obtenidas y a un cotejo con los documentos comerciales y demás documentos pertinentes .
Los controles incluirán una verificación de la exactitud de los instrumentos de pesar y de los análisis de laboratorio realizados para determinar las entregas de materia prima y su entrada en producción , los productos obtenidos y los movimientos de existencias .
Los controles incluirán una verificación de la exactitud y exhaustividad de los datos utilizados para determinar los precios de venta mensuales medios de la empresa contemplados en el artículo 13 , apartado 2 .
En el caso de los fabricantes de azúcar , los controles incluirán además una comprobación de la observancia de la obligación de pagar el precio mínimo a los productores de remolacha .
Cada dos años , como mínimo , se realizará una comprobación física de las existencias .
Cuando la autoridades compentes del Estado miembro dispongan que algunos aspectos de un control pueden realizarse a partir de una muestra , esta deberá garantizar un nivel de control fiable y representativo .
El Estado miembro podrá exigir a las empresas autorizadas que recurran a los servicios de un censor de cuentas , reconocido como tal en el Estado miembro , para que certifique los datos de precios a que se refiere el artículo 13 .
Cada control dará lugar a un informe de control firmado por el inspector en el que se precisarán los diferentes elementos del control .
Este informe contendrá , entre otros , los siguientes datos :
fecha de control y personas presentes ;
período y cantidades objeto del control ;
técnicas de control utilizadas , indicando , en su caso , los métodos de muestreo empleados ;
resultados del control y , eventualmente , medidas correctoras exigidas ;
evaluación de la gravedad , el alcance , el nivel de permanencia y la duración de los defectos e inexactitudes que , en su caso , se hayan detectado , e indicación de todos los demás elementos que deban tenerse en cuenta para la aplicación de sanciones .
Los informes de control se archivarán y conservarán como mínimo durante tres años , a partir del año en que se haya realizado el control , de tal forma que puedan ser fácilmente consultados por los servicios de control de la Comisión .
Artículo 11
Sanciones
Si la autoridad competente del Estado miembro detecta una diferencia entre las existencias físicas y los datos de los registros indicados en el artículo 9 o una falta de coherencia entre las cantidades de materia prima y las de productos acabados obtenidos o entre los documentos pertinentes y los datos o las cantidades declaradas o registradas , determinará o , en su caso , evaluará , las cantidades reales de producción y de existencias de la campaña en curso y , si procede , las de las campañas anteriores .
Por toda cantidad de la que se haya hecho una declaración incorrecta y esta haya dado lugar a una ventaja financiera indebida , deberán abonarse 500 EUR por tonelada de esa cantidad .
Si la autoridad competente del Estado miembro comprueba que una empresa dada no ha respetado los compromisos indicados en el artículo 8 y que faltan justificantes para poder realizar el control con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , impondrá una sanción de 500 EUR por tonelada que se aplicará a una cantidad de producto acabado que será determinada a tanto alzado por el Estado miembro en función de la gravedad de la infracción .
No se aplicarán los apartados 1 y 2 cuando las diferencias y faltas de coherencia detectadas sean inferiores a un 5 % , en peso , de la cantidad de productos acabados declarados o registrados y controlados o cuando obedezcan a omisiones o meros errores administrativos , siempre y cuando se adopten medidas para evitar que vuelvan a producirse .
Las sanciones previstas en los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los casos de fuerza mayor .
Artículo 12
Comunicaciones a la Comisión
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
una lista de las empresas autorizadas ;
la cuota asignada a cada fabricante autorizado .
Esta comunicación se efectuará a más tardar el 31 de enero de la campaña de comercialización .
Para la campaña de comercialización 2006/07 , la primera comunicación habrá de efectuarse no más tarde del 31 de julio de 2006 .
En caso de retirada de una autorización , el Estado miembro lo comunicará inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el 31 del mes de marzo siguiente a la campaña considerada , un informe anual en el que se indicará el número de controles efectuados conforme al artículo 10 , las deficiencias detectadas en cada control , las medidas adoptadas como consecuencia de ello y las sanciones aplicadas .
CAPÍTULO IV
PRECIOS
Artículo 13
Determinación de los precios medios
Cada mes , las empresas autorizadas conforme a los artículos 7 y 8 del presente Reglamento y los transformadores autorizados conforme al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 determinarán los precios medios siguientes , tanto para el azúcar blanco de cuota como para el producido al margen de cuotas :
con respecto al mes anterior , el precio medio de venta y el precio medio de compra de las cantidades vendidas y compradas , con indicación de estas ;
con respecto al mes en curso y a los dos meses siguientes , el precio medio de venta y el precio medio de compra previsibles de las cantidades que tengan previsto vender o comprar al amparo de contratos u otras transacciones .
El precio corresponderá a azúcar blanco a granel , en posición salida de fábrica , de la calidad tipo establecida en el anexo I , punto II , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las empresas autorizadas conservarán los datos utilizados para determinar los precios y las cantidades indicados en el apartado 1 del presente artículo como mínimo durante tres años , a partir del año en que hayan determinado estos , para posibilitar los controles previstos en el artículo 10 .
Artículo 14
Información sobre los precios
Cada año , la Comisión informará al Comité de gestión del azúcar , en junio y diciembre , respectivamente , del precio medio del azúcar blanco en el primer semestre de la campaña en curso y en segundo semestre de la campaña anterior .
No obstante , la primera comunicación tendrá lugar en junio de 2007 y se referirá al período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de marzo de 2007 .
Al comunicar el precio , se distinguirá entre el del azúcar blanco de cuota y el del producido al margen de cuotas .
Esa información se basará en una media ponderada de los precios determinados por las empresas según lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , y comunicado conforme a lo establecido en el artículo 15 .
Artículo 15
Disposiciones transitorias para la comunicación de los datos de precios
A más tardar el 20 de octubre de 2006 , el 20 de enero de 2007 , el 20 de abril de 2007 y el 20 de julio de 2007 , las empresas autorizadas conforme a los artículos 7 y 8 del presente Reglamento y los transformadores autorizados conforme al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 comunicarán a la Comisión los precios determinados con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento en los tres meses anteriores .
La Comisión recibirá , tratará y almacenará los datos de forma que se garantice su confidencialidad .
Los demás agentes económicos del sector del azúcar , en particular los compradores , podrán comunicar a la Comisión el precio medio del azúcar determinado según las normas establecidas en el artículo 13 .
Los agentes económicos indicarán su nombre , domicilio y razón social .
Artículo 16
Contrato de suministro
Para la aplicación del artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se considerará contrato de suministro el celebrado entre el fabricante de azúcar y el vendedor de remolacha que produzca la remolacha que vende .
Si un fabricante traslada una parte de su producción a la campaña siguiente en virtud de los artículos 14 o 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la cuota de este fabricante para la campaña azucarera indicada se considerará disminuida en la cantidad trasladada , a efectos de la aplicación del artículo 6 , apartado 5 , del citado Reglamento .
Únicamente se considerarán celebrados antes de la siembra los contratos celebrados antes del final de todas las siembras y , en cualquier caso :
Artículo 17
Bonificaciones y reducciones
Para la aplicación de las bonificaciones y reducciones previstas en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el precio mínimo de la remolacha de cuota contemplado en el apartado 1 del citado artículo , por cada 0,1 % de contenido en sacarosa :
se aumentará como mínimo :
un 0,9 % , en el caso de los contenidos superiores al 16 % e inferiores o iguales al 18 % ,
un 0,7 % , en el caso de los contenidos superiores al 18 % e inferiores o iguales al 19 % ,
un 0,5 % , en el caso de los contenidos superiores al 19 % e inferiores o iguales al 20 % ;
se reducirá como máximo :
un 0,9 % , en el caso de los contenidos inferiores al 16 % y superiores o iguales al 15,5 % ,
un 1 % , en el caso de los contenidos inferiores al 15,5 % y superiores o iguales al 14,5 % .
Para la remolacha cuyo contenido en sacarosa sea superior al 20 % se aplicará , al menos , el precio mínimo ajustado con arreglo a la letra a ) , inciso iii ) .
Los contratos de suministro y los acuerdos interprofesionales a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 podrán prever , con respecto a las bonificaciones y reducciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo :
bonificaciones suplementarias para contenidos en sacarosa superiores al 20 % ;
reducciones suplementarias para contenidos en sacarosa inferiores al 14,5 % .
Estos contratos y acuerdos podrán establecer , para la remolacha cuyo contenido en sacarosa sea inferior al 14,5 % , una definición de remolacha apta para ser transformada en azúcar si se estipulan en ellos reducciones suplementarias para los contenidos en sacarosa inferiores al 14,5 % y superiores o iguales al contenido mínimo en sacarosa previsto en dicha definición .
Si los contratos y acuerdos no establecen la definición contemplada en el párrafo segundo , podrá establecerla el Estado miembro .
En tal caso , fijará al mismo tiempo las reducciones suplementarias contempladas en dicho párrafo .
CAPÍTULO V
CUOTAS
Artículo 18
Cuotas adicionales de azúcar
Las cuotas adicionales de azúcar a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 únicamente podrán asignarse a fabricantes de azúcar que dispusieran de una cuota en 2005/06 .
En su solicitud de cuota adicional de azúcar , la empresa indicará si desea disponer de ella desde la campaña de comercialización 2006/07 o desde la de 2007/08 .
Cuando el Estado miembro asigne una cuota adicional a una empresa , indicará la campaña a partir de la cual surta efecto .
No obstante , las cuotas adicionales asignadas con posterioridad al 1 de enero de 2007 surtirán efecto desde la campaña de comercialización 2007/08 .
Artículo 19
Cuotas suplementarias de isoglucosa
Italia , Lituania y Suecia asignarán las cuotas suplementarias de isoglucosa indicadas en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , para una o varias de las cuatro campañas de comercialización que van de la de 2006/07 a la de 2009/10 , que eviten cualquier tipo de discriminación entre los agentes económicos .
Las empresas procederán al pago del importe único contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 antes de la fecha límite que fije el Estado miembro , que no podrá ser posterior al 31 de diciembre de la campaña a partir de la cual se les asigne la cuota suplementaria de isoglucosa .
En caso de que , a más tardar en la fecha límite a que se refiere el párrafo primero , una empresa dada no haya abonado el importe único , no se le considerarán asignadas las cuotas suplementarias de isoglucosa .
Artículo 20
Imputación de las cosechas de remolacha
El azúcar extraído de la remolacha sembrada en una campaña de comercialización dada se imputará a la campaña de comercialización siguiente .
No obstante , España , Italia y Portugal podrán decidir que el azúcar extraído de la remolacha sembrada en otoño de una campaña de comercialización dada se impute a la campaña de comercialización en curso , a reserva de que exista un sistema de control adecuado .
España , Italia y Portugal informarán a la Comisión de la decisión que adopten en virtud del presente artículo a más tardar el 30 de septiembre de 2006 .
Artículo 21
Comunicaciones sobre la producción y las existencias
Antes del 20 de cada mes , los fabricantes de azúcar y refinerías autorizados comunicarán al organismo competente del Estado miembro en el que produzcan azúcar o lo refinen las cantidades totales de azúcar y jarabe contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del presente Reglamento , expresadas en azúcar blanco :
que tengan en propiedad o de las que dispongan de un certificado de depósito ;
que tuvieran almacenadas en régimen de libre práctica en el territorio de la Comunidad al final del mes anterior .
Dichas cantidades se desglosarán , por Estado miembro de almacenamiento , en :
azúcar producido por la empresa , especificando las cantidades producidas dentro de la cuota , las producidas al margen de la cuota y las trasladadas de conformidad con los artículos 14 o 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
otros tipos de azúcar .
Antes del final del segundo mes siguiente al mes considerado , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la cantidad de azúcar almacenada al final de cada mes por las empresas a que se refiere el apartado 1 , desglosada según los tipos de azúcar conforme a lo establecido en el párrafo segundo de dicho apartado .
En caso de almacenamiento en Estados miembros distintos del que efectúe la comunicación a la Comisión , este último comunicará a los otros , antes del final del mes siguiente , las cantidades almacenadas y los lugares de almacenamiento en el territorio de aquellos .
Antes del 30 de noviembre , los fabricantes autorizados de isoglucosa o jarabe de inulina comunicarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que efectúen la producción las cantidades de isoglucosa expresadas en materia seca o , en su caso , de jarabe de inulina expresadas en equivalente de azúcar blanco , que tuvieran en propiedad y almacenadas en libre práctica en el territorio de la Comunidad al final de la campaña anterior , desglosadas del siguiente modo :
isoglucosa o jarabe de inulina producidos por la empresa , especificando las cantidades producidas dentro de la cuota , las producidas al margen de la cuota y las trasladadas de conformidad con los artículos 14 o 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
otras cantidades .
Antes del 31 de diciembre , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de isoglucosa y jarabe de inulina almacenadas al final de la campaña anterior , desglosadas con arreglo a lo indicado en el párrafo primero .
Antes del 15 de cada mes , las empresas productoras de isoglucosa notificarán al Estado miembro en cuyo territorio hayan producido isoglucosa las cantidades de isoglucosa producidas realmente durante el mes anterior , expresadas en materia seca .
Antes del final del segundo mes siguiente , los Estados miembros determinarán para cada mes la producción de isoglucosa de cada empresa considerada y la comunicarán a la Comisión .
Las cantidades producidas en régimen de perfeccionamiento activo se comunicarán por separado .
Artículo 22
Balances de abastecimiento
Para cada campaña de comercialización , se elaborarán balances comunitarios de abastecimiento de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina .
Dichos balances se consolidarán al final de la campaña siguiente .
Antes del 1 de marzo , los Estados miembros determinarán la producción provisional de azúcar y de jarabe de inulina de la campaña en curso de cada una de las empresas establecidas en su territorio y la comunicarán a la Comisión .
La producción de azúcar se desglosará por meses .
Antes del 30 de noviembre , los Estados miembros determinarán la producción definitiva de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina obtenida por cada empresa de su territorio en la campaña anterior y la comunicarán a la Comisión .
La producción total de azúcar se desglosará por meses .
Cuando sea necesario modificar la producción definitiva de azúcar a la vista de la información recibida a que se refiere el apartado 4 , la diferencia que resulte de esa modificación se contabilizará para determinar la producción definitiva de la campaña en la que se haya observado dicha diferencia .
CAPÍTULO VI
INTERVENCIÓN PÚBLICA
SECCIÓN 1
Ofertas de intervención
Artículo 23
Ofertas
Las ofertas de intervención se presentarán por escrito al organismo de intervención del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el azúcar en el momento de la oferta .
Únicamente se admitirán las ofertas de intervención que sean presentadas por un fabricante autorizado con arreglo a los artículos 7 y 8 con respecto a azúcar producido por él al amparo de la cuota de que disponga para la campaña en curso y que , en el momento de la oferta , se encuentre en un lugar de almacenamiento autorizado con arreglo a lo establecido en el artículo 24 .
En cada campaña de comercialización , los Estados miembros únicamente podrán aceptar en régimen de intervención la cantidad máxima atribuida a cada uno de ellos en el anexo .
En caso de que las cantidades ofertadas en intervención rebasen la cantidad disponible , la autoridad competente del Estado miembro aplicará un coeficiente único de reducción a las ofertas , de tal modo que la cantidad total aceptada sea igual a la cantidad disponible .
Antes del comienzo de cada campaña , la Comisión modificará las cantidades fijadas en el anexo del presente Reglamento en función de las adaptaciones previstas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y dentro del límite de la cantidad total fijada en el artículo 18 , apartado 2 , de ese Reglamento .
Las cantidades fijadas en el anexo del presente Reglamento se modificarán , en su caso , en el transcurso del último trimestre de cada campaña en función de las cantidades inutilizadas , según el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y dentro del límite de la cantidad total fijada en el artículo 18 , apartado 2 , de ese Reglamento .
Artículo 24
Autorización de los lugares de almacenamiento
Previa solicitud del fabricante al organismo de intervención , se autorizarán los lugares de almacenamiento que cumplan los requisitos siguientes :
sean adecuados para la conservación de azúcar ;
estén situados en un lugar que ofrezca las posibilidades de transporte necesarias para la retirada del azúcar ;
permitan almacenar de forma separada las cantidades ofertadas en régimen de intervención .
Los organismos de intervención podrán fijar requisitos adicionales .
La autorización del lugar de almacenamiento se concederá ya sea para almacenar azúcar a granel , ya para almacenar azúcar envasado .
En ella , se fijará un límite cuantitativo de almacenamiento que corresponderá , como máximo , a cincuenta veces la capacidad diaria de salida de almacén que el solicitante se comprometa a poner a disposición del organismo de intervención .
La autorización estipulará la cantidad total por la que se concede y la capacidad diaria de salida de almacén .
El azúcar deberá almacenarse de tal forma que sea identificable y pueda accederse a él .
Cuando se trate de azúcar envasado , deberá estar colocado sobre palés , salvo si el envase es del tipo « big bags » .
El organismo de intervención retirará la autorización cuando deje de cumplirse alguno de los requisitos indicados en los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 25
Calidad mínima del azúcar
El azúcar ofertado en intervención deberá cumplir los requisitos siguientes :
haber sido producido al amparo de cuotas durante la misma campaña de comercialización en que se presente la oferta ;
tratarse de azúcar en cristal .
El azúcar blanco ofertado en intervención deberá ser de calidad sana , cabal y comercial , con un contenido de humedad igual o inferior al 0,06 % y con deslizamiento libre .
El azúcar en bruto ofertado en intervención deberá ser de calidad sana , cabal y comercial y tener un rendimiento , calculado de acuerdo con el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , que no sea inferior al 89 % .
Cuando se trate de azúcar de caña en bruto , deberá tener un factor de seguridad no superior a 0,30 .
Cuando se trate de azúcar de remolacha en bruto deberá tener :
un pH no inferior a 7,9 en el momento en que se acepte la oferta ,
un contenido de azúcar invertido no superior al 0,07 % ,
una temperatura que no represente ningún riesgo para una correcta conservación ,
un factor de seguridad no superior a 0,45 cuando el grado de polarización sea igual o superior a 97 , o un contenido de humedad no superior al 1,4 % cuando el grado de polarización sea inferior a 97 .
El factor de seguridad se determinará dividiendo el porcentaje del contenido de humedad del azúcar en cuestión por la diferencia entre 100 y el grado de polarización de dicho azúcar .
Artículo 26
Lote
El azúcar ofertado en intervención se presentará en forma de lote .
A efectos de la presente sección , se entenderá por « lote » una cantidad mínima de 2000 toneladas de azúcar que tenga la misma calidad , la misma forma de presentación y se encuentre en el mismo lugar de almacenamiento .
Artículo 27
Contenido de la oferta
En la oferta al organismo de intervención se indicarán :
el nombre y la dirección del oferente ;
el lugar de almacenamiento donde se encuentre el azúcar en el momento de la oferta ;
la capacidad de salida de almacén que se garantice para la retirada del azúcar ofertado ;
la cantidad neta de azúcar ofertada ;
el tipo y la calidad del azúcar ofertado y la campaña de comercialización en la que se haya producido ;
la forma de presentación del azúcar .
El organismo de intervención podrá exigir indicaciones suplementarias .
Se adjuntará a la oferta una declaración del oferente en la que certifique que el azúcar en cuestión no ha sido anteriormente objeto de una medida de intervención por compra , que él es el propietario del mismo y que el azúcar cumple las condiciones establecidas en el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 28
Examen de las ofertas
La oferta será válida durante un período de tres semanas a partir del día de su presentación .
No obstante , podrá retirarse durante ese período , previo consentimiento del organismo de intervención .
SECCIÓN 2
Almacenamiento
Artículo 29
Contrato de almacenamiento
Antes de la aceptación de la oferta , el oferente y el organismo de intervención celebrarán un contrato de almacenamiento por una duración indeterminada .
El contrato de almacenamiento surtirá efecto cinco semanas después de la fecha de aceptación de la oferta y vencerá al final del plazo de diez días en el que termine la retirada de la cantidad de azúcar .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por « período de diez días » , en cada mes civil , cada uno de los períodos comprendidos entre el 1 y el 10 , el 11 y el 20 , y el 21 y el último día del mes .
El contrato de almacenamiento incluirá , entre otros extremos , lo siguiente :
una cláusula según la cual expirará en las condiciones previstas en el presente Reglamento , con un aviso previo de diez días como mínimo ;
el importe de los gastos de almacenamiento que corra a cargo del organismo de intervención .
Los gastos de almacenamiento correrán a cargo del organismo de intervención durante el período comprendido entre el inicio de los diez días durante los cuales surta efecto el contrato indicado en el apartado 2 y el vencimiento del contrato de almacenamiento .
Los gastos de almacenamiento no podrán ser superiores a 0,48 EUR por tonelada y por período de diez días .
El contrato de almacenamiento vencerá cuando finalice la retirada del azúcar contemplada en el artículo 50 .
Artículo 30
Transferencia de la propiedad
La propiedad del azúcar objeto del contrato de almacenamiento se transferirá en el momento del pago del azúcar .
Hasta el momento de la retirada , el vendedor seguirá siendo responsable de la calidad del azúcar al que se hace referencia en el apartado 1 y del envasado en el cual ese azúcar haya sido aceptado en régimen de intervención .
Artículo 31
Adecuación de la calidad o del envase
Si se comprueba que la calidad del azúcar no se ajusta a los requisitos establecidos en el artículo 25 , el vendedor habrá de sustituirlo de inmediato por una cantidad equivalente que se ajuste a dichos requisitos y que se encuentre en el mismo lugar de almacenamiento o en cualquier otro lugar de almacenamiento autorizado conforme al artículo 24 .
Cuando el azúcar almacenado esté envasado y se compruebe que el envase ya no se ajusta a las especificaciones previstas , el organismo de intervención exigirá al vendedor que lo sustituya por otro envase que las cumpla .
SECCIÓN 3
Condiciones de la compra en régimen de intervención
Artículo 32
Precio de compra y calidad del azúcar blanco
El precio de compra en régimen de intervención del azúcar blanco será de :
505,52 EUR por tonelada en la campaña 2006/07 ;
433,20 EUR por tonelada en la campaña 2007/08 ;
323,52 EUR por tonelada en las campañas 2008/09 y 2009/10 .
El azúcar blanco se clasificará en cuatro categorías :
categoría 1 : azúcar de calidad superior a la calidad tipo ;
categoría 2 : azúcar de la calidad tipo definida en el anexo I , punto II , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
categorías 3 y 4 : azúcar de calidad inferior a la calidad tipo .
El azúcar de la categoría 1 tendrá las características siguientes :
calidad sana , cabal y comercial , seco , en cristales de granulación homogénea con deslizamiento libre ;
humedad máxima : 0,06 % ;
contenido máximo de azúcar invertido : 0,04 % ;
un número de puntos que no exceda en total de 8 ni de :
6 , en lo tocante al contenido de cenizas ,
4 , en lo tocante al tipo de color , determinado según el método del Instituto de Tecnología Agraria y de la Industria Azucarera de Brunswick ( denominado en lo sucesivo « el método Brunswick » ) ,
3 , en lo tocante a la coloración de la solución , determinada según el método Icumsa .
Cada punto corresponde a :
el 0,0018 % del contenido de cenizas determinado según el método Icumsa a 28o Brix ;
0,5 unidades de tipo de color determinado según el método Brunswick ;
7,5 unidades de coloración de la solución determinada según el método Icumsa .
El azúcar de la categoría 3 tendrá las características siguientes :
calidad sana , cabal y comercial , seco , en cristales de granulación homogénea con deslizamiento libre ;
polarización mínima : 99,7o S ;
humedad máxima : 0,06 % ;
tipo de color : máximo no 6 , determinado según el método Brunswick .
La categoría 4 englobará los tipos de azúcar no incluidos en las categorías 1 , 2 y 3 .
Se aplicará al precio de compra establecido en el apartado 1 una reducción de :
7,30 EUR por tonelada , cuando el azúcar pertenezca a la categoría 3 ;
13,10 EUR por tonelada , cuando pertenezca a la categoría 4 .
Artículo 33
Precio de compra del azúcar en bruto
El precio de compra en régimen de intervención del azúcar en bruto será de :
397,44 EUR por tonelada en la campaña 2006/07 ;
359,04 EUR por tonelada en la campaña 2007/08 ;
268,16 EUR por tonelada en las campañas 2008/09 y 2009/10 .
Se aplicará al precio de compra establecido en el apartado 1 :
una bonificación , cuando el rendimiento del azúcar en cuestión sea superior al 92 % ;
una reducción , cuando el rendimiento del azúcar en cuestión sea inferior al 92 % .
El importe de la bonificación o de la reducción , expresado en euros por tonelada , será igual a la diferencia entre el precio de intervención del azúcar en bruto y ese mismo precio multiplicado por un coeficiente .
Este coeficiente se obtendrá dividiendo el rendimiento del azúcar en bruto de que se trate por 92 % .
El rendimiento del azúcar en bruto se calculará con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 34
Plazo de pago
El organismo de intervención efectuará el pago como muy pronto pasados 120 días desde la aceptación de la oferta , siempre que los controles para verificar el peso y las características cualitativas de los lotes ofertados se hayan realizado con arreglo a la sección 4 .
SECCIÓN 4
Artículo 35
Muestras para los controles de calidad
En el plazo previsto en el artículo 34 , peritos autorizados por las autoridades competentes del Estado miembro o designados de común acuerdo por el organismo de intervención y el vendedor tomarán cuatro muestras representativas para que sean analizadas .
Se entregará una muestra a cada parte contratante .
Las otras dos muestras quedarán en poder del perito o serán conservadas por un laboratorio autorizado por las autoridades competentes .
Las operaciones de análisis de cada muestra se efectuarán dos veces y se considerará como resultado del análisis de la muestra de que se trate la media de los dos resultados .
Artículo 36
Divergencias acerca de la calidad
Cuando exista una diferencia entre los resultados de los análisis que hayan mandado efectuar el vendedor y el comprador conforme al artículo 35 , la media aritmética de los dos resultados será determinante para dilucidar la categoría del azúcar en cuestión si la diferencia es :
en el caso del azúcar de la categoría 1 , inferior o igual a 1 punto para cada una de las características contempladas en el artículo 32 , apartado 3 , letra d ) ;
en el caso del azúcar de la categoría 2 , inferior o igual a 2 puntos para cada una de las características consideradas para definir dicha categoría , para las que se determinan mediante puntos .
No obstante , a instancia de cualquiera de las partes contratantes , el laboratorio contemplado en el artículo 35 , párrafo primero , podrá efectuar un análisis de arbitraje .
En tal caso , se calculará la media aritmética entre el resultado del análisis de arbitraje y el del análisis del vendedor o del análisis del comprador que se acerque más al resultado del análisis de arbitraje .
Dicha media será determinante para dilucidar la categoría del azúcar en cuestión .
Si el resultado del análisis de arbitraje se sitúa a igual distancia de los resultados de los análisis encargados por el vendedor y el comprador , solo el análisis de arbitraje será determinante para dilucidar la categoría del azúcar en cuestión .
Cuando la diferencia comprobada entre los resultados de los análisis que hayan mandado efectuar el vendedor y el comprador conforme al artículo 35 sea superior a la contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , primer guión , o , según los casos , segundo guión , del presente artículo , un laboratorio autorizado por las autoridades competentes efectuará un análisis de arbitraje .
En ese caso , se aplicará el procedimiento previsto en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo .
En el caso de discrepancias sobre el límite máximo del tipo de color del azúcar de la categoría 3 , la polarización , la humedad o el contenido de azúcar invertido , se aplicará el procedimiento previsto en los apartados 1 y 2 .
No obstante , las diferencias contempladas en el apartado 1 se sustituirán por :
1,0 unidad de tipo de color , para el azúcar de la categoría 3 ,
0,2 ° S para la polarización ,
0,02 % para la humedad ,
0,01 % para el contenido de azúcar invertido .
Cuando las partes contratantes disientan acerca del rendimiento del azúcar en bruto comprado , una vez aplicado el artículo 35 , el laboratorio indicado en el párrafo primero de ese artículo efectuará un análisis de arbitraje .
En tal caso , se calculará la media aritmética entre el resultado del análisis de arbitraje y el resultado del análisis del vendedor o del análisis del comprador que se acerque más al resultado del análisis de arbitraje .
Esa media será determinante para dilucidar el rendimiento del azúcar en bruto en cuestión .
Si el resultado del análisis de arbitraje se sitúa a igual distancia de los resultados de los análisis encargados por el vendedor y el comprador , solo el análisis de arbitraje será determinante para dilucidar el rendimiento del azúcar en bruto .
Los gastos del análisis de arbitraje indicado en el apartado 1 , párrafo segundo , correrán a cargo de la parte contratante que lo haya pedido .
Los gastos del análisis de arbitraje indicado en el apartado 2 correrán a cargo del organismo de intervención y del vendedor , a partes iguales .
Los gastos del análisis de arbitraje indicado en el apartado 3 correrán a cargo de la parte contratante que no haya aceptado los resultados de los análisis realizados en aplicación del artículo 35 .
Artículo 37
Controles en los lugares de almacenamiento
El organismo competente encargado de los controles efectuará controles sin previo aviso en los lugares de almacenamiento conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2148/96 de la Comisión [ 6].Artículo 38
Control del peso y gastos correspondientes
Los peritos contemplados en el artículo 35 comprobarán el peso del azúcar vendido .
El vendedor adoptará todas las medidas necesarias para que dichos expertos puedan proceder a la comprobación del peso y a la toma de muestras .
Los gastos correspondientes a la comprobación del peso correrán a cargo del vendedor .
Los gastos correspondientes a los peritos que efectúen la comprobación del peso y la toma de muestras correrán a cargo del organismo de intervención .
La cantidad podrá comprobarse basándose en la contabilidad material , que deberá satisfacer tanto las exigencias profesionales como las del organismo de intervención , siempre y cuando :
en la contabilidad material figuren el peso comprobado mediante pesaje y las características físicas cualitativas de la mercancía en el momento del pesaje , el cual no podrá remontarse a más de diez meses ;
el almacenista declare que el lote ofertado corresponde en todos sus elementos a las indicaciones recogidas en la contabilidad material ;
las características cualitativas comprobadas en el momento del pesaje coincidan con las de las muestras representativas .
SECCIÓN 5
Venta del azúcar de intervención
Artículo 39
Ventas
Los organismos de intervención solo podrán vender azúcar cuando se haya decidido ponerlo en venta de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El azúcar se pondrá a la venta , en las condiciones contempladas en el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , mediante licitación u otro procedimiento de venta .
En la decisión relativa a la apertura de la licitación se establecerán las bases de la licitación y , en particular , el destino del azúcar al que se vaya a dar salida .
A los efectos de la presente sección , se entenderá por « destino » :
la alimentación animal ;
la exportación ;
otros fines que , en su caso , habrán de determinarse .
La licitación se referirá , según los casos , al precio de venta , a la cuantía de la prima de desnaturalización o a la cuantía de la restitución por exportación .
Las bases de la licitación deberán garantizar la igualdad de acceso y de trato a todos los interesados , independientemente del lugar de la Comunidad en el que estén establecidos .
Artículo 40
Anuncio de licitación
Será el organismo de intervención correspondiente el que organice la licitación de las cantidades de azúcar que obren en su poder .
El organismo de intervención publicará un anuncio de licitación al menos ocho días antes del comienzo del período fijado para la presentación de las ofertas .
El organismo de intervención transmitirá el anuncio de licitación , y todas las modificaciones que se hagan de él , a la Comisión antes de publicarlo .
En el anuncio de licitación se indicarán , entre otras cosas , las siguientes :
el nombre y el domicilio del organismo de intervención que organice la licitación ;
las bases de la licitación ;
el plazo de presentación de ofertas ;
los lotes de azúcar licitados y , con respecto a cada lote :
la referencia ,
la cantidad ,
la denominación cualitativa del azúcar ,
el tipo de presentación ,
la ubicación del lugar donde se encuentre almacenado el azúcar ,
la fase de entrega ,
en su caso , la existencia de posibilidades de cargamento en medios de transporte fluviales , marítimos o ferroviarios .
A los efectos de la presente sección , se entenderá por « lote » una cantidad de azúcar que tenga la misma denominación cualitativa y el mismo tipo de presentación y que esté almacenada en el mismo lugar .
La oferta mínima para cada licitación parcial será de 250 toneladas .
El organismo de intervención adoptará las disposiciones que estime útiles para que los interesados que lo soliciten puedan examinar el azúcar puesto en venta .
Artículo 41
Adjudicación
La adjudicación de la licitación equivaldrá a la celebración de un contrato de venta por la cantidad de azúcar adjudicada .
La adjudicación de la licitación se hará , según el caso , en función de los elementos siguientes que figuren en la oferta :
precio que deberá pagar el adjudicatario ;
importe de la prima de desnaturalización ;
importe de la restitución por exportación .
El precio que deberá pagar el adjudicatario :
el que figure en la oferta , en el caso contemplado en el apartado 1 , letra a ) ;
el que figure en las bases de la licitación , en el caso contemplado en el apartado 1 , letras b ) y c ) .
Artículo 42
Bases de licitación
En la decisión de apertura de la licitación del azúcar , se especificarán las bases siguientes de licitación :
la cantidad total o las cantidades que se liciten ;
el destino ;
el precio que deberá pagar el adjudicatario , en caso de que el azúcar se destine a la alimentación animal o a la exportación .
Podrán establecerse bases suplementarias en la decisión de apertura de la licitación , como por ejemplo :
el importe del precio mínimo del azúcar puesto en venta para destinos distintos de la alimentación animal o la exportación ;
el importe máximo de la prima de desnaturalización o de la restitución por exportación ;
la cantidad mínima por licitador o lote ;
la cantidad máxima por licitador o lote ;
el período de validez especial del certificado de prima de desnaturalización o del certificado de exportación .
Artículo 43
Licitación permanente
Se podrá abrir una licitación permanente para la venta de azúcar si la situación existente en el mercado del azúcar de la Comunidad lo requiere .
Durante el período de validez de la licitación permanente , se procederá a licitaciones parciales .
La publicación del anuncio de licitación permanente únicamente se llevará a cabo para la apertura de esta última .
El anuncio podrá modificarse o sustituirse por otro durante el período de validez de la licitación permanente .
Se modificará o se sustituirá por otro si , durante dicho período de validez , se produce una modificación de las bases de licitación .
Artículo 44
Presentación de las ofertas
Las ofertas se presentarán al organismo de intervención en formato electrónico .
La oferta indicará :
la referencia de la licitación ;
el nombre , los apellidos y el domicilio del licitador ;
la referencia del lote ;
la cantidad a la que se refiera la oferta ;
por cada tonelada , expresándolos en euros con dos decimales , según el caso :
el precio propuesto , tributos internos excluidos ,
el importe de la prima de desnaturalización propuesto ,
el importe de la restitución por exportación propuesto .
Se considerará que las ofertas que se refieran a varios lotes comprenden tantas ofertas como lotes a los que se refieran .
Las ofertas únicamente serán válidas si :
antes del vencimiento del plazo de presentación de ofertas , se aporta la prueba de que se ha depositado una garantía de licitación de 200 EUR por tonelada de azúcar ;
incluyen una declaración del licitador por la cual este se comprometa , para la cantidad de azúcar respecto de la cual sea declarado , en su caso , adjudicatario de una prima de desnaturalización o de una restitución por exportación :
a solicitar un certificado de prima de desnaturalización y a depositar la garantía que requiere este último , cuando se trate de una licitación para azúcar destinado a la alimentación animal ,
a solicitar un certificado de exportación y a depositar la garantía que requiere este último , cuando se trate de una licitación para azúcar destinado a la exportación .
Las ofertas podrán estipular que únicamente deben considerarse presentadas si la adjudicación de la licitación :
se refiere a toda la cantidad indicada en la oferta o a una parte concreta de la misma ;
se produce , a más tardar , en una fecha y a una hora determinadas .
No se aceptarán las ofertas que no se presenten de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 a 5 o que contengan bases distintas de las previstas en el anuncio de licitación .
Las ofertas presentadas no se podrán retirar .
Artículo 45
Examen de las ofertas
El organismo de intervención examinará las ofertas a puerta cerrada .
Las personas que participen en ese examen vendrán obligadas a guardar secreto .
Las ofertas se comunicarán sin demora a la Comisión .
Artículo 46
Fijación de los importes
Cuando las bases de la licitación no prevean un precio mínimo o un importe máximo para la prima de desnaturalización o para la restitución por exportación , estos se fijarán después de examinar las ofertas y teniendo en cuenta , en particular , las condiciones de mercado y las posibilidades de comercialización , de acuerdo con el procedimiento indicado en el artículo 39 , apartado 2 , Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
No obstante , podrá decidirse no proceder a la adjudicación .
Artículo 47
Adjudicación de la licitación
Salvo si se decide no proceder a la adjudicación o a una adjudicación parcial , y sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo , se adjudicará la licitación a los licitadores cuya oferta no sea inferior al precio mínimo o cuya oferta no sea superior al importe máximo de la prima de desnaturalización o de la restitución por exportación .
Para un mismo lote , se adjudicará la licitación al licitador cuya oferta indique , según el caso , el precio más elevado o el importe de prima de desnaturalización o restitución por exportación menos elevado .
Si la oferta no agota totalmente el lote , se adjudicará la cantidad restante a los licitadores en función del nivel del precio propuesto , partiendo del más elevado , o del nivel del importe de la prima de desnaturalización o la restitución por exportación propuesto , partiendo del menos elevado .
Cuando , para un mismo lote o para una parte del mismo , varios licitadores ofrezcan el mismo precio o el mismo importe de prima de desnaturalización o restitución por exportación , el organismo de intervención adjudicará la cantidad de que se trate según uno de estos criterios :
proporcionalmente a las cantidades que figuren en las ofertas ;
repartiendo la cantidad entre los licitadores de acuerdo con ellos ;
por sorteo .
Artículo 48
Derechos y obligaciones que se derivan de la adjudicación
Cuando el azúcar se destine a la alimentación animal , la adjudicación implicará :
el derecho a la expedición de un certificado de prima de desnaturalización , por la cantidad para la cual se adjudique dicha prima , que mencione , en particular , la prima indicada en la oferta ;
la obligación de solicitar ese certificado , por esa cantidad , al organismo de intervención al que se haya presentado la oferta .
Cuando el azúcar se destine a la exportación , la adjudicación implicará :
el derecho a la expedición de un certificado de exportación , por la cantidad para la cual se haya adjudicado la restitución por exportación , que mencione , en particular , la restitución indicada en la oferta y , en el caso del azúcar blanco , la categoría señalada en el anuncio de licitación ;
la obligación de solicitar el certificado de exportación , por dicha cantidad y , en lo que se refiere al azúcar blanco , por dicha categoría , al organismo de intervención al que se haya presentado la oferta .
Se ejercerá dicho derecho y se cumplirá dicha obligación en los 18 días siguientes al día del vencimiento del plazo de presentación de ofertas .
Los derechos y obligaciones que se derivan de la adjudicación no serán transmisibles .
Artículo 49
Declaración de adjudicación
El organismo de intervención entregará de inmediato a los adjudicatarios una declaración de adjudicación e informará a todos los licitadores del resultado de su participación en la licitación .
En la declaración de adjudicación se indicarán , cuando menos :
la referencia de la licitación ;
la referencia del lote y la cantidad adjudicada ;
según el caso , el precio , el importe de la prima de desnaturalización o el de la restitución por exportación que se fija para la cantidad adjudicada .
Artículo 50
Retirada del azúcar comprado
Salvo en caso de fuerza mayor , la retirada del azúcar comprado se llevará a cabo , a más tardar , cuatro semanas después del día en que se reciba la declaración de adjudicación contemplada en el artículo 49 .
El adjudicatario y el organismo de intervención podrán acordar que la retirada sea sustituida por un contrato de almacenamiento , celebrado en dicho plazo , entre el adjudicatario y el almacenista .
No obstante , el organismo de intervención podrá prever un plazo más largo para la retirada de determinados lotes y en la medida necesaria , cuando se le presenten dificultades técnicas de salida de almacén .
En caso de fuerza mayor , el organismo de intervención dispondrá las medidas que estime necesarias en razón de la circunstancia que aduzca el adjudicatario .
Artículo 51
Albarán de retirada
La retirada del azúcar comprado por el adjudicatario o la celebración de un contrato de almacenamiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , únicamente se podrán llevar a cabo después de la expedición de un albarán de retirada por la cantidad adjudicada .
No obstante , se podrán expedir albaranes de retirada para fracciones de dicha cantidad .
Los albaranes de retirada serán expedidos por el organismo de intervención correspondiente , a instancia del interesado .
El organismo de intervención únicamente expedirá un albarán de retirada cuando se aporte la prueba de que el adjudicatario ha depositado una garantía que avale el pago del precio del azúcar adjudicado en el plazo fijado o entregue un efecto de pago .
Tanto la garantía como el efecto de pago corresponderán al precio que deba pagar el adjudicatario por la cantidad de azúcar para la cual haya solicitado un albarán de retirada .
Artículo 52
Pago
El pago del azúcar adjudicado deberá efectuarse en la cuenta del organismo de intervención a más tardar el trigésimo día siguiente al de la expedición de un albarán de retirada .
Salvo en caso de fuerza mayor , únicamente se liberará la garantía contemplada en el artículo 51 , apartado 2 , por la cantidad para la cual el adjudicatario haya pagado al organismo de intervención el precio de compra en la cuenta de este , en el plazo contemplado en el apartado 1 del presente artículo .
La liberación de la garantía será inmediata .
Artículo 53
La propiedad del azúcar adjudicado se transferirá en el momento de la retirada del azúcar .
No obstante , el organismo de intervención y el adjudicatario podrán acordar otro momento .
Cuando exista acuerdo entre el organismo de intervención y el adjudicatario con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , estos determinarán de común acuerdo el momento en que se producirá la transferencia de la propiedad .
Los acuerdos sobre el momento en que se produce la transferencia de la propiedad únicamente serán válidos si se celebran por escrito .
Artículo 54
Comprobación de la categoría o del rendimiento
Para comprobar , en el momento de la retirada , la categoría o el rendimiento del azúcar de que se trate , se aplicarán los artículos 35 y 36 .
No obstante , las partes contratantes podrán convenir , después de la adjudicación , que los resultados de la comprobación de la categoría o del rendimiento válidos para el azúcar comprado por el organismo de intervención también sean válidos para el azúcar vendido por medio de la licitación .
Artículo 55
Adaptación del precio del azúcar
Si , al aplicar los artículos 35 y 36 , se comprueba , en el caso del azúcar blanco , que es de una categoría inferior a la indicada en el anuncio de licitación , se adaptará el precio del azúcar para los destinos contemplados en el artículo 39 , apartado 3 , párrafo segundo , letras b ) y c ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 6 .
Si se comprueba , en el caso del azúcar blanco destinado a la exportación , que es de una categoría distinta de la indicada en el anuncio de licitación , se rectificará la categoría indicada en el certificado de exportación .
Si , al aplicar los artículos 35 y 36 , se comprueba , en el caso del azúcar en bruto , que tiene un rendimiento distinto del indicado en el anuncio de licitación :
el precio del azúcar se adaptará conforme a lo dispuesto en el artículo 33 ;
el importe de la prima de desnaturalización o el importe de la restitución por exportación se adaptarán multiplicándolos por un coeficiente igual al rendimiento que se haya comprobado dividido por el rendimiento indicado en el anuncio de licitación .
Artículo 56
Liberación de la garantía
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía de licitación únicamente se liberará por la cantidad para la cual :
o bien el adjudicatario haya :
solicitado un certificado de prima de desnaturalización o un certificado de exportación tras haber cumplido las condiciones requeridas ,
depositado la garantía indicada en el artículo 51 , apartado 2 , o entregado el efecto de pago contemplado en el artículo 51 , apartado 2 ,
retirado el azúcar en el plazo indicado ;
o bien no se haya admitido la oferta .
Artículo 57
Comunicaciones de las cantidades
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en cuanto las conozcan , las cantidades de azúcar blanco y de azúcar en bruto :
ofertadas pero aún no aceptadas por el organismo de intervención ,
aceptadas por el organismo de intervención ,
vendidas por el organismo de intervención .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 58
Comunicaciones
Las comunicaciones a la Comisión a que se refieren los artículos 12 , 21 , 22 y 57 del presente Reglamento se realizarán electrónicamente y con arreglo a los formularios precisados a los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 59
Derogación
Se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1261/2001 , ( CE ) no 1262/2001 y ( CE ) no 314/2002 .
No obstante , los Reglamentos ( CE ) no 1261/2001 y ( CE ) no 314/2002 seguirán siendo aplicables a la campaña 2005/06 , y el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 60
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de julio de 2006 .
Los artículos 23 a 38 se aplicarán hasta el 30 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 46 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 218/2006 ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 19 ) .
DO L 50 de 21.1.2002 , p. 40 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2006 ( DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 288 de 9.11.1996 , p. 6 .
ANEXO
CANTIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 23 , APARTADO 3 , POR ESTADOS MIEMBROS
Estado miembro
Cantidades
( toneladas )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia ( metrópoli )
Francia ( departamentos de ultramar )
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continental )
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
antes del 1 de abril , en Italia ,
antes del 1 de mayo , en los demás Estados miembros .
En el caso de los departamentos franceses de Guadalupe y Martinica y , por lo que se refiere al azúcar de caña , en el de España , la producción provisional se determinará y comunicará antes del 1 de julio .
Antes del 1 de junio , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por una parte , las superficies y las cantidades de remolacha destinadas , respectivamente , a la producción de azúcar , de bioetanol y de otros productos y , por otra , las de achicorias destinadas a la producción de jarabe de inulina en la campaña en curso y las que se vayan a destinar previsiblemente a esos mismos fines en la campaña siguiente .
La retirada de la autorización podrá producirse durante la campaña de comercialización y no tendrá efecto retroactivo .
A los efectos de la aplicación del título II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se entenderá por « producción de azúcar » la cantidad total , expresada en azúcar blanco , de :
El organismo de intervención examinará la oferta y la aceptará a más tardar al final del período mencionado en el apartado 1 , a no ser que , al examinarla , compruebe que no cumple alguno de los requisitos , en cuyo caso la rechazará .
Reglamento ( CE ) no 1279/2005 de la Comisión
de 2 de agosto de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 3 de agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1150/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1150/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1150/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2005 .
Será aplicable a partir del 3 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 24 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 3 de agosto de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 29.7.2005-1.8.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 14,91 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 25,77 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( CE ) no 1719/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 238/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 24 al 30 de septiembre de 2004 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 23 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2235/2000 ( DO L 256 de 10.10.2000 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 419/2008 de la Comisión
de 13 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1270/2013 del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
relativo al reparto de las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de mayo de 2006 , el Consejo aprobó el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos [ 1 ] ( en lo sucesivo , « Acuerdo de pesca » ) , al adoptar el Reglamento ( CE ) no 764/2006 [ 2 ] .
La Unión ha negociado con el Reino de Marruecos un nuevo Protocolo del Acuerdo de pesca que concede a los buques de la Unión posibilidades de pesca en aguas bajo la soberanía o jurisdicción del Reino de Marruecos en materia de pesca .
El nuevo Protocolo se rubricó el 24 de julio de 2013 .
El 15 de noviembre de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/1270 / UE [ 3 ] , relativa a la firma del nuevo Protocolo .
Procede determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo [ 4 ] , en caso de que no se utilicen plenamente las posibilidades de pesca concedidas a la Unión en virtud del nuevo Protocolo , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
El Consejo debe fijar dicho plazo .
Procede que el presente Reglamento se aplique a partir de la entrada en vigor del nuevo Protocolo .
Dada la urgencia de la cuestión , debe establecerse una excepción al plazo de ocho semanas al que hace referencia el artículo 4 del Protocolo no 1 sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca establecidas por el Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) se repartirán entre los Estados miembros del siguiente modo :
Categoría de pesca
Tipo de buque
Estado miembro
Licencias o cuota
Pesca artesanal en el norte , pelágica
Cerqueros < 100 GT
España
Pesca artesanal en el norte
Palangreros de fondo , < 40 GT
Palangreros de fondo , ≥ 40 GT < 150 GT
Pesca artesanal en el sur
Líneas y cañas < 80 GT
Pesca demersal
Palangreros de fondo
Arrastreros
Italia
del atún
Cañeros
Francia
Pelágica industrial
80000 toneladas anuales
con un máximo de 10000 toneladas al mes para el conjunto de la flota ,
excepto de agosto a octubre , en que el límite máximo mensual de capturas se ampliará a 15000 toneladas
Distribución de los buques autorizados para faenar :
10 buques de arqueo superior a 3000 GT
3 buques de arqueo comprendido entre 150 y 3000 GT
5 buques de arqueo inferior a 150 GT
Alemania
Lituania
Letonia
Países Bajos
Irlanda
Polonia
Reino Unido
El Reglamento ( CE ) no 1006/2008 se aplicará sin perjuicio del Acuerdo de pesca .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 del presente artículo no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo en el que los Estados miembros deben confirmar que no utilizan plenamente las posibilidades de pesca concedidas , contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en que la Comisión les informe de que no se han agotado completamente las posibilidades de pesca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la entrada en vigor del Protocolo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 141 de 29.5.2006 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 764/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos ( DO L 141 de 29.5.2006 , p. 1 ) .
Véase la página 40 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 1627/94 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3317/94 ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de noviembre de 2008
por la que se modifica el Protocolo 32 del Acuerdo EEE sobre las modalidades financieras para la aplicación del artículo 82
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , ( en adelante , « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 32 del Acuerdo no ha sido modificado anteriormente por el Comité Mixto del EEE .
El Consejo de la Unión Europea adoptó el 25 de junio de 2002 el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 1 ] , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 del Consejo [ 2 ] y por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 del Consejo [ 3 ] .
El Protocolo 32 debe reflejar los nuevos procedimientos previstos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
El procedimiento establecido en el Protocolo 32 debe exponerse más detalladamente e incluir los plazos aplicables al mismo .
Las contribuciones de los Estados de la AELC no deben en adelante abonarse en dos fases .
Las disposiciones obsoletas deben suprimirse del Protocolo 32 .
Debe , por consiguiente , modificarse el Protocolo 32 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 32 del Acuerdo se modifica como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 4 ] , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales
ANEXO
El Protocolo 32 del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Procedimiento para determinar la participación financiera de los Estados de la AELC en cada ejercicio presupuestario ( n )
No más tarde del 31 de enero de cada ejercicio ( n–1 ) , la Comisión Europea comunicará al Comité Permanente de los Estados de la AELC el documento de programación financiera correspondiente a las actividades que deberán ejecutarse durante el período restante del pertinente Marco Financiero Plurianual , donde se consignarán los créditos de compromiso indicativos previstos para dichas actividades .
El Comité Permanente de los Estados de la AELC comunicará a la Comisión Europea , a más tardar el 15 de febrero del ejercicio ( n–1 ) , una lista de las actividades comunitarias que los Estados de la AELC desean incluir , por primera vez , en el anexo EEE del proyecto de presupuesto de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario ( n ) .
La lista de actividades será sin perjuicio de las nuevas propuestas introducidas por la Comunidad durante el ejercicio ( n–1 ) y sin perjuicio de la posición final adoptada por los Estados de la AELC en cuanto a su participación en dichas actividades .
A más tardar el 15 de mayo de cada ejercicio ( n–1 ) , la Comisión Europea comunicará al Comité Permanente de los Estados de la AELC su posición respecto a las solicitudes de participación de los Estados de la AELC en las actividades en cuestión durante el ejercicio presupuestario ( n ) , junto con la siguiente información :
los importes indicativos inscritos “ para información ” en los créditos de compromiso y de pago del estado de gastos del proyecto de presupuesto de la Unión Europea para las actividades en las que los Estados participan o han indicado que desean participar , calculados con arreglo a las disposiciones del artículo 82 del Acuerdo ;
los importes estimados correspondientes a las contribuciones de los Estados de la AELC , inscritos “ para información ” en el estado de ingresos del proyecto de presupuesto .
La posición de la Comisión Europea será sin perjuicio de la posibilidad de seguir deliberando sobre las actividades para las cuales no ha aceptado la participación de los Estados de la AELC .
Si los importes mencionados en el apartado 3 no se conforman a lo dispuesto en el artículo 82 del Acuerdo , el Comité Permanente de los Estados de la AELC podrá solicitar correcciones antes del 1 de julio del ejercicio ( n–1 ) .
Los importes mencionados en el apartado 3 se reajustarán tras la adopción del presupuesto general de la Unión Europea , respetando debidamente las disposiciones del artículo 82 del Acuerdo .
Dichos importes reajustados se comunicarán sin demora al Comité Permanente de los Estados de la AELC .
En un plazo de 30 días tras la publicación del presupuesto general de la Unión Europea en el Diario Oficial de la Unión Europea , los Presidentes del Comité Mixto del EEE confirmarán , mediante un intercambio de cartas iniciado por la Comisión Europea , la conformidad con las disposiciones del artículo 82 del Acuerdo de las cantidades incorporadas al anexo EEE del presupuesto general de la Unión Europea .
A más tardar el 1 de junio del ejercicio presupuestario ( n ) , el Comité Permanente de los Estados de la AELC comunicará a la Comisión Europea el desglose final de la contribución correspondiente a cada Estado de la AELC .
Este desglose será obligatorio .
Si dicha información no fuera facilitada antes del 1 de junio del ejercicio presupuestario ( n ) , se aplicarán con carácter provisional los porcentajes del desglose utilizado durante el ejercicio ( n–1 ) .
Su reajuste se hará según el procedimiento enunciado en el artículo 4 .
Si , a más tardar , el 10 de julio del ejercicio presupuestario ( n ) — a menos que se acuerde una fecha posterior en circunstancias excepcionales — el Comité Mixto del EEE no ha adoptado una decisión determinando la participación de los Estados de la AELC en una actividad incluida en el anexo EEE del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio ( n ) , o si el cumplimiento de requisitos constitucionales aplicables a tal decisión , en su caso , no ha sido notificado a más tardar en esa fecha , la participación de los Estados de la AELC en la actividad en cuestión se aplazará al ejercicio ( n+1 ) , salvo acuerdo en contrario .
Una vez que la participación de los Estados de la AELC en una actividad se haya decidido para un ejercicio ( n ) , la contribución financiera de los Estados de la AELC se aplicará , salvo acuerdo en contrario , a todas las transacciones que se efectúen en las líneas presupuestarias pertinentes en ese ejercicio presupuestario .
Disponibilidad de las contribuciones de los Estados de la AELC
Basándose en el anexo EEE del presupuesto general de la Unión Europea , concluido de conformidad con el artículo 1 , apartados 6 y 7 , la Comisión Europea establecerá , para cada Estado de la AELC , una petición de fondos calculada sobre la base de los créditos de pago y de conformidad con el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento financiero [ 1 ] .
Dicha petición de fondos deberá llegar a los Estados de la AELC , a más tardar , el 15 de agosto del ejercicio ( n ) y requerirá el pago por cada Estado de la AELC de su contribución el 31 de agosto del ejercicio ( n ) a más tardar .
Si no se adoptara el presupuesto general de la Unión Europea antes del 10 de julio del ejercicio ( n ) , o en la fecha acordada con arreglo al artículo 1 , apartado 8 , en circunstancias excepcionales , el pago se solicitará sobre la base del importe indicativo previsto en el anteproyecto de presupuesto .
El ajuste se hará según el procedimiento enunciado en el artículo 4 .
Las contribuciones se expresarán y abonarán en euros .
A tal fin , cada Estado de la AELC deberá abrir una cuenta en euros a nombre de la Comisión Europea en su Tesoro o en el organismo que designe a tal efecto .
Cualquier retraso en los ingresos en la cuenta mencionada en el apartado 4 dará lugar al pago de intereses por el Estado de la AELC en cuestión , al tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones principales de refinanciación en euros , incrementado en un punto y medio porcentual .
El tipo de referencia será el tipo en vigor el 1 de julio de dicho año , tal como se publica en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Condiciones para la ejecución
La utilización de los créditos procedentes de la participación de los Estados de la AELC se realizará de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
Por lo que se refiere a los procedimientos de licitación , los concursos de ofertas estarán abiertos a todos los Estados miembros de la CE , así como a todos los Estados de la AELC , siempre que en su financiación estén implicadas las líneas presupuestarias en las que participan los Estados de la AELC .
Artículo 4
Regularización de la contribución de la AELC en función de la ejecución
La contribución de los Estados de la AELC , determinada para cada línea presupuestaria afectada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 del Acuerdo , se mantendrá sin cambios durante el ejercicio presupuestario ( n ) en cuestión .
Tras el cierre de cuentas de cada ejercicio presupuestario , la Comisión Europea , en el contexto del establecimiento de las cuentas anuales para el ejercicio ( n+1 ) , calculará la cuenta de resultados de los Estados de la AELC , teniendo en cuenta :
el importe de las contribuciones abonadas por la AELC con arreglo al artículo 2 ;
el importe de la parte correspondiente a los Estados de la AELC con respecto a la cifra total de ejecución de los créditos inscritos en las líneas presupuestarias para las cuales se acordó la participación de los Estados de la AELC , y
cualquier suma correspondiente a gastos relacionados con la Comunidad y que los Estados de la AELC cubran individualmente o los pagos efectuados por los Estados de la AELC en especie ( por ejemplo , apoyo administrativo ) .
Todas las sumas recuperadas de terceros en cada línea presupuestaria para la cual se acordó la participación de los Estados de la AELC se considerarán ingresos afectados a la misma línea presupuestaria de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento financiero .
La regularización de la contribución de los Estados de la AELC correspondiente al ejercicio presupuestario ( n ) , basada en la cuenta de resultados , se efectuará en el contexto de la petición de fondos para el ejercicio presupuestario ( n+2 ) y se basará en el desglose final entre los Estados de la AELC en el ejercicio ( n ) .
El Comité Mixto del EEE adoptará las medidas complementarias necesarias para aplicar los apartados 1 y 4 .
Esto es necesario , en particular , con respecto a los gastos comunitarios que cada Estado de la AELC soporte individualmente o a sus contribuciones en especie .
Artículo 5
Información
Al final de cada trimestre , la Comisión Europea presentará al Comité Permanente de los Estados de la AELC un extracto de sus cuentas indicando , tanto para los gastos como para los ingresos , la situación resultante de la ejecución de los programas y otras acciones en las que los Estados de la AELC participen financieramente .
Tras el cierre del ejercicio presupuestario ( n ) , la Comisión Europea comunicará al Comité Permanente de los Estados de la AELC los datos referentes a los programas y otras acciones en que los Estados de la AELC participan financieramente , que aparecen en el volumen pertinente de las cuentas anuales elaboradas de conformidad con lo previsto en los artículos 126 y 127 del Reglamento financiero .
La Comunidad Europea presentará al Comité Permanente de los Estados de la AELC cualquier otra información financiera que éste último pueda razonablemente solicitar respecto a los programas y otras acciones en las que dichos Estados participen financieramente .
Artículo 6
El control de la determinación y de la disponibilidad de todos los ingresos , así como el control de los compromisos y el calendario de todos los gastos correspondientes a la participación de los Estados de la AELC , se harán de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en el Reglamento financiero y en los Reglamentos aplicables en los ámbitos a que se refieren los artículos 76 y 78 del Acuerdo .
Se adoptarán las disposiciones oportunas entre las autoridades de la Comisión Europea y las de los Estados de la AELC encargadas de las auditorías con objeto de facilitar el control de los ingresos y gastos correspondientes a la participación de los Estados de la AELC en actividades de la Comunidad de acuerdo con el apartado 1 .
Artículo 7
Consideración de los datos del PNB para calcular el factor de proporcionalidad
Los datos del PNB a precios de mercado a los que se hace mención en el artículo 82 del Acuerdo serán aquellos publicados como resultado de la aplicación del artículo 76 del Acuerdo . » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 153/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1855/2004 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de noviembre de 2004 y el 14 de enero de 2005 para los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1855/2004 entre el 16 de noviembre de 2004 y el 14 de enero de 2005 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
DO L 324 de 27.10.2004 , p. 3 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de noviembre de 2004 y el 14 de enero de 2005 ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2006/473 / CE en lo que se refiere al reconocimiento de la Australia continental como zona exenta de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus )
[ notificada con el número C(2010 ) 1063 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el punto 16.2 de la sección I de la parte A de su anexo IV ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/473 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 2006 , por la que se reconoce que determinados terceros países y regiones de terceros países están exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , Cercospora angolensis Carv . et Mendes , y Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) [ 2 ] , los estados de Nueva Gales del Sur , Australia Meridional y Victoria en Australia fueron reconocidos zonas exentas de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
Australia ha presentado información técnica detallada , basada en los resultados de los programas de gestión y erradicación de la enfermedad y en estudios oficiales plurianuales , que muestran que se ha erradicado con éxito un brote de Xanthomonas campestris en Queensland y que el Territorio del Norte y Australia Occidental estaban exentas de Xanthomonas campestris .
Por consiguiente , debe reconocerse que todas las zonas de cultivo de cítricos de Australia continental están exentas de este organismo nocivo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/473 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2006/473 / CE , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Australia : Nueva Gales del Sur , Territorio del Norte , Queensland , Australia Meridional , Victoria y Australia Occidental ; » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 35 .
Reglamento ( UE ) no 4/2010 de la Comisión
de 5 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1857/2004 de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1681/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 302 de 29.9.2004 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 27 de octubre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
por la que se modifican las Decisiones 2001/405 / CE , 2002/255 / CE , 2002/371 / CE , 2002/740 / CE , 2002/741 / CE , 2005/341 / CE y 2005/343 / CE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos
[ notificada con el número C(2008 ) 8442 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/405 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria para los productos de papel tisú [ 2 ] , expira el 4 de mayo de 2009 .
La Decisión 2002/255 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores [ 3 ] expira el 31 de marzo de 2009 .
La Decisión 2002/371 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles [ 4 ] , expira el 31 de mayo de 2009 .
La Decisión 2002/740 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones y se modifica la Decisión 98/634 / CE [ 5 ] expira el 28 de febrero de 2009 .
La Decisión 2002/741 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica al papel para copias y al papel gráfico y por la que se modifica la Decisión 1999/554 / CE [ 6 ] expira el 28 de febrero de 2009 .
La Decisión 2005/341 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos , y los requisitos de evaluación y comprobación conexos , para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores personales [ 7 ] expira el 30 de abril de 2009 .
La Decisión 2005/343 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos , y los requisitos de evaluación y comprobación conexos , para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles [ 8 ] expira el 30 de abril de 2009 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en esas Decisiones .
Teniendo en cuenta las diferentes fases del proceso de revisión de dichas Decisiones , conviene prorrogar los períodos de validez de los criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en las mismas .
El período de validez debe prorrogarse 7 meses para las Decisiones 2002/255 / CE y 2002/371 / CE , 8 meses para la Decisión 2001/405 / CE , 10 meses para la Decisión 2002/740 / CE , 13 meses para las Decisiones 2005/341 / CE y 2005/343 / CE , y 15 meses para la Decisión 2002/741 / CE .
Por tanto , las Decisiones 2001/405 / CE , 2002/255 / CE , 2002/371 / CE , 2002/740 / CE , 2002/741 / CE , 2005/341 / CE y 2005/343 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2001/405 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de “ productos de papel tisú ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 4 de enero de 2010 . » .
Artículo 2
El artículo 4 de la Decisión 2002/255 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ televisores ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de octubre de 2009 . » .
Artículo 3
El artículo 5 de la Decisión 2002/371 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de “ productos textiles ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
Artículo 4
El artículo 5 de la Decisión 2002/740 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ colchones ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
Artículo 5
El artículo 5 de la Decisión 2002/741 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ papel para copias y papel gráfico ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de mayo de 2010 . » .
Artículo 6
El artículo 3 de la Decisión 2005/341 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ ordenadores personales ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de mayo de 2010 . » .
Artículo 7
El artículo 3 de la Decisión 2005/343 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ ordenadores portátiles ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de mayo de 2010 . » .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 10 .
DO L 87 de 4.4.2002 , p. 53 .
DO L 133 de 15.5.2002 , p. 29 .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 10 .
DO L 237 de 5.9.2002 , p. 6 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 1 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 35 .
Decisión del Consejo
de 6 de abril de 2009
relativa a la celebración de un Protocolo adicional del Acuerdo en materia de Comercio , Desarrollo y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , leído en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y el artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo adicional del Acuerdo en materia de Comercio , Desarrollo y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , de una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo adicional » ) , se firmó en nombre de la Comunidad y de los Estados miembros el 10 de octubre de 2007 de conformidad con la Decisión 2008/74 / CE del Consejo , de 9 de octubre de 2007 , relativa a la firma y la aplicación provisional de un Protocolo adicional del Acuerdo en materia de Comercio , Desarrollo y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea [ 2 ] .
Procede aprobar el Protocolo adicional .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros , el Protocolo adicional .
El texto del Protocolo adicional se adjunta a la presente Decisión [ 3].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para depositar , en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros , el instrumento de aprobación previsto en el artículo 6 , apartado 2 , del Protocolo adicional , a fin de obligar a la Comunidad y a sus Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen conforme de 10 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 22 de 25.1.2008 , p. 11 .
DO L 22 de 25.1.2008 , p. 13 .
Reglamento ( UE ) no 530/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de junio de 2012
relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único
( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
En el marco de la política común de transportes , es conveniente adoptar medidas para aumentar la seguridad y evitar la contaminación en el transporte marítimo .
La Unión está seriamente preocupada por los accidentes marítimos con petroleros y por la contaminación de las costas y el daño a la fauna , flora y demás recursos marinos que conllevan .
En su Comunicación sobre una política común de seguridad marítima , la Comisión recordó el llamamiento efectuado por el Consejo extraordinario de Medio Ambiente y Transportes , de 25 de enero de 1993 , con el fin de respaldar la actuación de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) en materia de reducción de las disparidades de seguridad entre los antiguos y los nuevos buques mediante la mejora o retirada progresiva de los buques antiguos .
En su Resolución de 8 de junio de 1993 relativa a una política común de seguridad marítima [ 5 ] , el Consejo respaldó plenamente los objetivos de la Comunicación de la Comisión .
En su Resolución de 11 de marzo de 1994 sobre una política común de seguridad marítima [ 6 ] , el Parlamento Europeo acogió favorablemente la Comunicación de la Comisión y pidió , entre otras cosas , que se tomaran medidas para mejorar las normas de seguridad de los petroleros .
En su Resolución de 20 de enero de 2000 sobre la marea negra causada por el naufragio del Erika [ 7 ] , el Parlamento Europeo acogió con agrado cuantos esfuerzos realizara la Comisión para adelantar la fecha en que los petroleros estarán obligados a tener una construcción de doble casco .
En su Resolución de 21 de noviembre de 2002 sobre la catástrofe del petrolero « Prestige » frente a las costas de Galicia [ 8 ] , el Parlamento Europeo pidió medidas más estrictas que entren en vigor más rápidamente y afirmó que este nuevo desastre subrayaba una vez más la necesidad de tomar medidas eficaces en el ámbito internacional y de la Unión con el fin de mejorar significativamente la seguridad marítima .
La OMI ha establecido , a través del Convenio Internacional para Prevenir la Contaminación por los Buques de 1973 , y del Protocolo de 1978 correspondiente ( MARPOL 73/78 ) , unas normas internacionalmente acordadas sobre prevención de la contaminación que atañen al diseño y funcionamiento de los petroleros .
Los Estados miembros son parte de MARPOL 73/78 .
Con arreglo al artículo 3.3 de MARPOL 73/78 , dicho Convenio no se aplica a los buques de guerra , unidades navales auxiliares u otros buques propiedad de un Estado o que están a su servicio y que solo presten servicios gubernamentales de carácter no comercial .
Si se analizan las estadísticas sobre la antigüedad de los buques y los accidentes puede constatarse un mayor número de accidentes entre los buques más antiguos .
Está reconocido internacionalmente que la adopción de las enmiendas de 1992 a MARPOL 73/78 , en virtud de las cuales se exige la aplicación de las normas de doble casco o de diseño equivalente a los petroleros existentes al alcanzar una cierta antigüedad , proporcionará un mayor grado de protección contra la contaminación accidental por petróleo en caso de abordaje o varada .
Interesa a la Unión adoptar medidas para lograr que los petroleros que arriben a puertos y terminales no costeros o anclen en una zona sometida a la jurisdicción de los Estados miembros y los petroleros con pabellón de los Estados miembros cumplan la Regla 20 del anexo I de MARPOL 73/78 revisada en 2004 por la Resolución 117/52 adoptada por el Comité de Protección del Medio Marino de la OMI ( MEPC ) a fin de reducir el riesgo de contaminación accidental por petróleo en aguas europeas .
La Resolución 114/50 del MEPC adoptada el 4 de diciembre de 2003 introdujo una nueva Regla 21 en el anexo I de MARPOL 73/78 para la prevención de la contaminación por petróleo por los petroleros cuando transporten petróleos pesados ( GP ) la cual prohíbe el transporte de GP en petroleros de casco único .
Los apartados 5 , 6 y 7 de la Regla 21 disponen la posibilidad de excepciones respecto de la aplicación de determinadas disposiciones de dicha Regla .
La declaración de la Presidencia italiana del Consejo Europeo en nombre de la Unión Europea , consignada en el informe oficial del 50o período de sesiones del MEPC ( MEPC 50/3 ) , expresa el compromiso político de no recurrir a dichas excepciones .
Una de estas enmiendas establecía un programa de retirada progresiva para los petroleros de casco único entregados antes de dicha fecha , que entró en vigor el 6 de julio de 1995 y que obligaba a los petroleros entregados antes del 1 de junio de 1982 a ajustarse al requisito del doble casco o diseño equivalente en el plazo máximo de 25 años , y de 30 en algunos casos , a contar desde el día de entrega .
Los petroleros de casco único existentes ya no podrán operar más allá de 2005 o , en algunos casos , 2012 , a no ser que se ajusten a las normas en materia de doble casco o de diseño equivalente recogidas en la Regla 19 del anexo I de MARPOL 73/78 .
Por lo que respecta a los petroleros de casco único existentes entregados después del 1 de junio de 1982 , o de los entregados antes del 1 de junio de 1982 que hayan sido adaptados , que cumplen los requisitos de MARPOL 73/78 en materia de tanques de lastre separado y su emplazamiento como protección , la fecha límite es , como máximo , el año 2026 .
El 27 de abril de 2001 , en su 46o período de sesiones , el Comité de Protección del Medio Marino de la OMI ( MEPC ) adoptó unas importantes enmiendas a la Regla 20 del anexo I de MARPOL 73/78 mediante la Resolución MEPC 95(46 ) y el 4 de diciembre de 2003 mediante la Resolución MEPC 111(50 ) en las que se introduce un nuevo programa de eliminación acelerada de los petroleros de casco único .
Las fechas definitivas en que los petroleros deberán cumplir la Regla 19 del anexo I de MARPOL 73/78 dependen del tamaño y antigüedad de los buques .
En consecuencia , los petroleros se dividen en tres categorías en función de su tonelaje , construcción y edad .
Todas estas categorías revisten importancia para el comercio interior de la Unión , incluida la categoría 3 , que es la más baja .
La fecha final en que los petroleros de casco único deberán ser retirados coincidirá con el aniversario del año de entrega del buque , de conformidad con un programa que comenzará en 2003 y continuará hasta 2005 para los petroleros de categoría 1 y hasta 2010 para los de las categorías 2 y 3 .
La finalidad del RIE es detectar puntos débiles en la estructura de los petroleros antiguos y debe ser de aplicación a todos los petroleros de más de 15 años de antigüedad .
La Regla 20(5 ) del anexo I de MARPOL 73/78 concede a los petroleros de las categorías 2 y 3 una excepción de modo que pueden funcionar , en determinadas circunstancias , después del plazo para su retirada .
La Regla 20(8.2 ) del mismo anexo da a los signatarios de MARPOL 73/78 el derecho de denegar la entrada a los puertos y terminales no costeros sometidos a su jurisdicción a los petroleros autorizados a operar al amparo de esa excepción .
Los Estados miembros han declarado su propósito de ejercer ese derecho .
Cualquier decisión de ejercer dicho derecho debe ser comunicada a la OMI .
Es importante velar por que las disposiciones del presente Reglamento no supongan que se compromete la seguridad de la tripulación o de petroleros en busca de un puerto seguro o un lugar de refugio .
Con objeto de que los astilleros de los Estados miembros puedan reparar petroleros de casco único , los Estados miembros pueden establecer excepciones para permitir la entrada de aquellos en sus puertos , siempre que no transporten carga .
Es muy improbable que la OMI modifique el contenido de las Reglas pertinentes de MARPOL 73/78 y de las Resoluciones MEPC 111(50 ) y 94(46 ) adoptadas por el MEPC mencionadas en el presente Reglamento .
No obstante , podrían introducirse en los textos modificaciones no sustanciales , como un cambio de numeración .
Para que el presente Reglamento se mantenga actualizado en relación con las últimas novedades en el Derecho internacional pertinente , los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea únicamente deben delegarse en la Comisión en relación con dichas modificaciones , en la medida en que no amplíen el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se trasmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El objetivo del presente Reglamento es establecer un programa de introducción acelerada de las normas en materia de doble casco o de diseño equivalente establecidas por el MARPOL 73/78 , tal y como se define en al artículo 3 del presente Reglamento , para los petroleros de casco único y prohibir el transporte , con origen o destino en los puertos de los Estados miembros , de petróleos pesados en petroleros de casco único .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los petroleros de peso muerto igual o superior a 5000 toneladas :
que enarbolan el pabellón de un Estado miembro ;
que , independientemente del pabellón que enarbolen , accedan a un puerto o un terminal no costero sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro o salgan del mismo o anclen en una zona sometida a la jurisdicción de un Estado miembro .
Para los fines del artículo 4 , apartado 3 , el presente Reglamento se aplicará a los petroleros de peso muerto igual o superior a 600 toneladas .
El presente Reglamento no será aplicable a los buques de guerra , unidades navales auxiliares u otros buques que , siendo propiedad de un Estado o estando a su servicio , solo presten por el momento servicios gubernamentales de carácter no comercial .
Los Estados miembros se comprometerán , en la medida de lo razonable y factible , a observar el presente Reglamento con respecto a los buques a que se refiere el presente apartado .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« MARPOL 73/78 » el Convenio Internacional de 1973 para Prevenir la Contaminación por los Buques , modificado por su Protocolo de 1978 , ambos textos en su versión actualizada ;
« petrolero » todo buque que responda a la definición contenida en la Regla 1(5 ) del anexo I de MARPOL 73/78 ;
« peso muerto » aquel que se define en la Regla 1(23 ) del anexo I de MARPOL 73/78 ;
« petrolero de categoría 1 » el que , teniendo un peso muerto igual o superior a 20000 toneladas , transporte como carga petróleo crudo , fuelóleo , gasóleo pesado o aceite lubricante , o que , con un peso muerto igual o superior a 30000 toneladas , transporte hidrocarburos distintos de aquellos , y no cumpla las disposiciones establecidas en las Reglas 18(1 ) a 18(9 ) , 18(12 ) a 18(15 ) , 30(4 ) , 33(1 ) , 33(2 ) , 33(3 ) , 35(1 ) , 35(2 ) y 35(3 ) del anexo I de MARPOL 73/78 ;
« petrolero de categoría 2 » el que , teniendo un peso muerto igual o superior a 20000 toneladas , transporte como carga petróleo crudo , fuelóleo , gasóleo pesado o aceite lubricante , o que , con un peso muerto igual o superior a 30000 toneladas , transporte hidrocarburos distintos de aquellos , y cumpla las disposiciones establecidas en las Reglas 18(1 ) a 18(9 ) , 18(12 ) a 18(15 ) , 30(4 ) , 33(1 ) , 33(2 ) , 33(3 ) , 35(1 ) , 35(2 ) y 35(3 ) del anexo I de MARPOL 73/78 ; los petroleros de categoría 2 deberán disponer de tanques de lastre separado en emplazamientos de protección ( SBT / PL ) ;
« petrolero de categoría 3 » el que tenga un peso muerto igual o superior a 5000 toneladas pero inferior a las cifras indicadas en los puntos 4 y 5 ;
« petrolero de casco único » el que no cumpla las disposiciones en materia de doble casco o de diseño equivalente establecidas en las Reglas 19 y 28(6 ) del anexo I de MARPOL 73/78 ;
« petrolero de doble casco »
el que , teniendo un peso muerto igual o superior a 5000 toneladas , cumpla las normas en materia de doble casco o de diseño equivalente establecidas en las Reglas 19 y 28(6 ) del anexo I de MARPOL 73/78 o las contenidas en su Regla 20(1.3 ) , o
el que , teniendo un peso muerto igual o superior a 600 toneladas e inferior a 5000 , esté equipado con tanques o espacios de doble fondo ajustados a la Regla 19(6.1 ) del anexo I de MARPOL 73/78 y con tanques o espacios laterales que estén dispuestos de acuerdo con la Regla 19(3.1 ) y cumplan las disposiciones relativas a la distancia w establecidas en la Regla 19(6.2 ) ;
« antigüedad » la edad del buque , expresada en número de años transcurridos desde la fecha de su entrega ;
« gasóleo pesado » el producto que se define en la Regla 20 del anexo I de MARPOL 73/78 ;
« fuelóleo » los destilados pesados , los residuos de petróleo crudo o las mezclas de estos productos que se definen en la Regla 20 del anexo I de MARPOL 73/78 ;
« petróleos pesados »
los petróleos crudos con una densidad , a una temperatura de 15 °C , de más de 900 kg / m3 ( lo que corresponde a un grado API inferior a 25,7 ) ;
los petróleos distintos de los crudos con una densidad , a una temperatura de 15 °C , de más de 900 kg / m3 o con una viscosidad cinemática , a 50 °C , de más de 180 mm2 / s ( lo que corresponde a una viscosidad cinemática superior a 180 cSt ) ;
el betún , el alquitrán y sus emulsiones .
Artículo 4
Cumplimiento de las normas en materia de doble casco o de diseño equivalente por parte de los petroleros de casco único
No se autorizará a los petroleros a navegar con el pabellón de un Estado miembro ni se permitirá que accedan a puertos o terminales no costeros sometidos a la jurisdicción de los Estados miembros a los petroleros , con independencia del pabellón que enarbolen , salvo que sean petroleros de doble casco .
Sin perjuicio del apartado 1 , los petroleros de categorías 2 y 3 que únicamente dispongan de un doble fondo o de un forro doble no utilizado para el transporte de petróleo y que se extienda a lo largo de todo el tanque de carga o de espacios en el doble casco no utilizados para el transporte de petróleo y que se extiendan a lo largo de todo el tanque de carga , pero que no satisfagan los requisitos para una exención de las disposiciones de la Regla 20(1.3 ) del anexo I de MARPOL 73/78 , podrán seguir operando siempre que a ese respecto no se supere en 2015 el aniversario de la entrega del buque ni el día en que el buque — a contar a partir de su día de entrega — alcance una antigüedad de 25 años , debiéndose considerar a ese respecto la fecha más temprana de ambas .
Ningún petrolero que transporte petróleos pesados estará autorizado a enarbolar el pabellón de un Estado miembro , salvo si se trata de un petrolero de doble casco .
Ningún petrolero que transporte petróleos pesados , con independencia del pabellón que enarbole , estará autorizado a acceder a puertos o terminales no costeros sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro o zarpar desde los mismos , ni anclar en zonas sometidas a la jurisdicción de un Estado miembro , salvo si se trata de un petrolero de doble casco .
Los petroleros que se utilicen exclusivamente en los puertos y para la navegación interior pueden quedar excluidos de lo dispuesto en el apartado 3 si han sido debidamente autorizados de conformidad con las normas en materia de navegación interior .
Artículo 5
Cumplimiento del régimen de evaluación del estado de los buques
No se autorizará , independientemente del pabellón que enarbolen , la entrada de los petroleros de casco único de más de 15 años de antigüedad en los puertos o terminales no costeros sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro o la salida de los mismos o el anclaje en zonas sometidas a la jurisdicción de un Estado miembro , a no ser que cumplan el régimen de evaluación del estado de los buques a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 6
Régimen de evaluación del estado de los buques
A efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , se aplicará el régimen de evaluación del estado de los buques adoptado por la Resolución MEPC 94(46 ) de 27 de abril de 2001 en su versión modificada por la Resolución MEPC 99(48 ) de 11 de octubre de 2002 y la Resolución MEPC 112(50 ) de 4 de diciembre de 2003 .
Artículo 7
Fecha final
Después del aniversario del año de entrega en 2015 no se autorizará :
que sigan operando los petroleros de las categorías 2 y 3 que enarbolen pabellón de un Estado miembro de conformidad con la Regla 20(5 ) del anexo I de MARPOL 73/78 ;
que arriben a los puertos o terminales no costeros sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro los petroleros de las categorías 2 y 3 con independencia de si continúan operando bajo pabellón de un Estado tercero con arreglo a lo dispuesto en la Regla 20(5 ) del anexo I de MARPOL 73/78 .
Artículo 8
Excepciones para los buques en dificultades y para los buques que deban ser reparados
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 , 5 y 7 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán , en circunstancias excepcionales y con arreglo a las disposiciones de su Derecho interno , autorizar que arribe a puertos o terminales no costeros sometidos a la jurisdicción de dicho Estado miembro o que salga de los mismos o ancle en una zona sometida a la jurisdicción de dicho Estado miembro :
el petrolero en dificultades que busque un lugar de refugio ;
el petrolero que no transporte carga y se dirija a un puerto para su reparación .
Artículo 9
Notificación a la OMI
Los Estados miembros comunicarán a la OMI su decisión de denegar la entrada en puertos o terminales no costeros sometidos a su jurisdicción , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 del presente Reglamento , a los petroleros que operen de conformidad con lo dispuesto en la Regla 20(5 ) del anexo I de MARPOL 73/78 basándose en la Regla 20(8.2 ) del anexo I de MARPOL 73/78 .
Todo Estado miembro notificará a la OMI si , con arreglo a la Regla 20(8.1 ) del anexo I de MARPOL 73/78 , autoriza , suspende , retira o deniega el funcionamiento de los buques de las categorías 1 o 2 con derecho a enarbolar su pabellón , de conformidad con el artículo 5 del presente Reglamento .
Artículo 10
Procedimiento de modificación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 11 en lo referente a la adecuación de las referencias del presente Reglamento a las modificaciones no sustanciales ( como los cambios de numeración ) aprobadas por la OMI en relación con las Reglas del anexo I de MARPOL 73/78 y a la Resolución MEPC 111(50 ) y la Resolución 94(46 ) en su versión modificada por la Resolución MEPC 99(48 ) y la Resolución 112(50 ) , siempre que tales modificaciones no amplíen el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Las enmiendas a MARPOL 73/78 podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento en aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) y se modifican los Reglamentos relativos a la seguridad marítima y a la prevención de la contaminación por los buques [ 9 ] .
Artículo 11
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 10 , apartado 1 , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 10 , apartado 1 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 12
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 417/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de junio de 2012 .
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 98 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de mayo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de junio de 2012 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 1 .
Véase el anexo I.
DO C 271 de 7.10.1993 , p. 1 .
DO C 91 de 28.3.1994 , p. 301 .
DO C 304 de 24.10.2000 , p. 198 .
DO C 25 E de 29.1.2004 , p. 415 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplado en el artículo 12 )
Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 64 de 7.3.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 11
Reglamento ( CE ) no 1726/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 249 de 1.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2172/2004 de la Comisión
( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 457/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 113 de 30.4.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 ) .
Únicamente el punto 7.4 del anexo
Reglamento ( CE ) no 1163/2009 de la Comisión
( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 13 ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 417/2002
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , primer guion
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guion
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 7 , palabras introductorias
Artículo 7 , primer guion
Artículo 7 , letra a )
Artículo 7 , segundo guion
Artículo 7 , letra b )
Artículo 7 , palabras finales
Artículo 8 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 8 , palabras introductorias
Artículo 8 , apartado 1 , primer guion
Artículo 8 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , segundo guion
Artículo 8 , letra b )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 12 , párrafo primero
Artículo 12 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
El 6 de julio de 1993 entraron en vigor las enmiendas a MARPOL 73/78 adoptadas por la OMI el 6 de marzo de 1992 .
Dichas normas imponen el requisito del doble casco o diseño equivalente a todos los petroleros entregados a partir del 6 de julio de 1996 con el fin de evitar la contaminación por el petróleo en caso de abordaje o varada .
La Regla 20 del anexo I de MARPOL 73/78 introduce el requisito de que todos los petroleros de casco único solo podrán continuar operando si se ajustan a un régimen de evaluación del estado de los buques ( RIE ) adoptado el 27 de abril de 2001 por la Resolución MEPC 94(46 ) de la OMI , tal y como la modificó la Resolución MEPC 99(48 ) de 11 de octubre de 2002 y por la Resolución MEPC 112(50 ) de 4 de diciembre de 2003 .
Dicho régimen impone la obligación de que la administración del Estado del pabellón expida una declaración de conformidad y participe en los procedimientos de inspección del RIE .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 10 , apartado 1 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de julio de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2006
por la que se fijan los importes que deben abonarse por las cantidades de azúcar excedentario no eliminadas
[ notificada con el número C(2006 ) 5370 ]
( Los textos en lenguas estonia , griega , letona , maltesa y eslovaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 60/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 832/2005 de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , relativo a la determinación de las cantidades excedentes de azúcar , isoglucosa y fructosa para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 2 ] , determina las cantidades de azúcar que rebasan las cantidades consideradas existencias de enlace normales a 1 de mayo de 2004 , y que debe ser eliminadas del mercado comunitario .
El artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 fija el 30 de noviembre de 2005 como fecha límite de eliminación de las cantidades excedentarias de azúcar .
El artículo 7 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento dispone que , no más tarde del 31 de marzo de 2006 , los Estados miembros a los que se aplica deben presentar la prueba de que dicha cantidad ha sido eliminada .
En la fecha límite del 31 de marzo de 2006 , Chipre presentó pruebas de la eliminación de 190 toneladas de azúcar , Letonia , de la eliminación de 1743 toneladas de azúcar y Eslovaquia , de la eliminación de 1797 toneladas de azúcar .
Así pues , deben retirarse esas cantidades de las cantidades excedentarias respectivas de estos Estados miembros .
En lo que se refiere a las cantidades respecto de las cuales no se hayan presentado pruebas de eliminación , el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 dispone que debe percibirse a los Estados miembros un importe igual a la cantidad no eliminada , multiplicada por la restitución por exportación más elevada aplicable al azúcar blanco del código NC 17019910 durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de noviembre de 2005 .
Durante ese período , la restitución por exportación más elevada , fijada por el Reglamento ( CE ) no 1038/2004 de la Comisión , de 27 de mayo de 2004 , que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la vigésima octava licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 [ 3 ] , ascendió a 499,5 EUR / tonelada .
El artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 4 ] , dispone que las cotizaciones y otros derechos previstos en el marco de la organización común de mercados del sector del azúcar constituyen recursos propios .
Por consiguiente , es necesario fijar la fecha de constatación de dichos importes a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 5 ] .
Habida cuenta de que el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 dispone que los Estados miembros a los que se aplica deben efectuar los pagos en cuatro tramos , es preciso fijar cuatro fechas diferentes de constatación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión del Azúcar
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 , se percibirán a los Estados miembros indicados los siguientes importes por las cantidades de azúcar excedentario determinadas en el Reglamento ( CE ) no 832/2006 respecto de las cuales no se han presentado pruebas adecuadas de eliminación en la fecha límite del 31 de marzo de 2006 :
Estonia : 45686268 EUR ,
Chipre : 19991489 EUR ,
Letonia : 4418577 EUR ,
Malta : 1224774 EUR ,
Eslovaquia : 4209786 EUR .
Artículo 2
A los efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , la fecha de constatación del derecho de la Comunidad será :
en el caso del importe que debe imputarse al presupuesto comunitario no más tarde del 31 de diciembre de 2006 , la fecha de notificación de la presente Decisión a los Estados miembros interesados ;
en el caso de los importes que deben imputarse al presupuesto comunitario no más tarde del 31 de diciembre de los años 2007 , 2008 y 2009 , el 15 de octubre del año correspondiente .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Malta y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1667/2005 ( DO L 269 de 14.10.2005 , p. 3 ) .
DO L 138 de 1.6.2005 , p. 3 .
DO L 190 de 28.5.2004 , p. 25 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 ( DO L 352 de 27.11.2004 , p. 1 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de diciembre de 2002
por la que se modifican por trigesimosexta vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 26A : Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituye el Órgano de Vigilancia y el Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y el artículo 1 de su Protocolo no 3 ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de aplicar las disposiciones sobre las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , con arreglo a la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones y directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo disponga expresamente este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción o cuando el Órgano de Vigilancia lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4 ] y , en particular , su capítulo 26 ( Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión),CONSIDERANDO que el 7 de marzo del 2002 la Comisión Europea adoptó una nueva comunicación [ 5 ] sobre los principios en los que se basará para evaluar la compatibilidad con el Tratado de las ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , CONSIDERANDO que esa Comunicación también es pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta para mantener la igualdad de condiciones de la competencia ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados miembros de la AELC en la reunión multilateral que celebraron el 19 de octubre del 2001 ,
DECIDE :
Se modificarán las Directrices sobre ayudas estatales introduciendo un nuevo capítulo 26A ( Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ) correspondiente al texto que figura en el Anexo I de la presente Decisión .
Asimismo , se suprimirán el capítulo 22 ( Ayudas al sector de las fibras sintéticas ) y el capítulo 23 ( Ayudas al sector de los vehículos de motor ) de las actuales Directrices sobre ayudas estatales .
Se informará de la presente Decisión y de su Anexo I mediante carta a los Estados miembros de la AELC , que dispondrán de veinte días hábiles para conceder su acuerdo a las medidas propuestas que figuran en dicho Anexo I ( véase también el punto 26A.9 de dicho Anexo I ) .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del protocolo 27 del Acuerdo del EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su Anexo I.
La presente Decisión y su Anexo I se publicarán en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas previo acuerdo de los Estados miembros de la AELC .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre del 2002 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En lo sucesivo denominadas Directrices sobre ayudas estatales .
Inicialmente publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
ANEXO
DIRECTRICES MULTISECTORIALES SOBRE AYUDAS REGIONALES A GRANDES PROYECTOS DE INVERSIÓN
INTRODUCCIÓN : ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LA MEDIDA
Las presentes Directrices sólo son aplicables a las ayudas regionales , según se definen en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional [ 2 ] , cuyo objeto es fomentar las inversiones iniciales o la creación de empleo ligada a tales inversiones sobre la base de las letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Las presentes Directrices se entienden sin perjuicio de la evaluación de propuestas de ayuda con arreglo a otras disposiciones del Acuerdo del EEE , como la letra b ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
En los sectores del acero y de las fibras sintéticas también son aplicables a las subvenciones individuales de elevada cuantía en favor de pequeñas y medianas empresas que no estén eximidas en virtud de otras disposiciones .
En cambio no se aplican a las ayudas de reestructuración , que continuarán rigiéndose por las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 3 ] .
De manera similar , las presentes Directrices del Órgano de Vigilancia no afectarán a las directrices horizontales ya existentes , como el Encuadramiento del Órgano de Vigilancia sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 4 ] o las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 5 ] .
La intensidad de las ayudas regionales a la inversión que no estén exentas de la obligación de notificación establecida en el apartado 3 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se limitará con arreglo a los criterios fijados en las presentes Directrices .
En virtud de las presentes Directrices no será precisa la notificación previa de las ayudas destinadas a grandes proyectos de inversión cuyos costes subvencionables sean inferiores a determinados límites , siempre que se concedan al amparo de un régimen de ayudas aprobado por el Órgano de Vigilancia .
No obstante , las presentes Directrices se entienden sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de notificar las ayudas individuales ( ad hoc ) que no estén exentas de la obligación establecida en el apartado 3 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Las normas que se establecen en las presentes Directrices son también aplicables a efectos de la evaluación de tales medidas individuales ( ad hoc ) de ayuda estatal .
NECESIDAD DE LA MEDIDA
Por lo general , los límites máximos de ayuda regional establecidos por el Órgano de Vigilancia para todas las regiones asistidas están concebidos de manera que proporcionen en la medida adecuada el incentivo necesario para el desarrollo de estas regiones .
Sin embargo , como establecen un único límite máximo , normalmente son excesivos cuando se trata de grandes proyectos .
Con las presentes Directrices se pretende limitar el incentivo disponible para los grandes proyectos hasta un nivel que evite en la medida de lo posible que se produzcan falseamientos innecesarios de la competencia .
Las grandes inversiones pueden contribuir de manera eficaz al desarrollo regional , entre otras cosas , atrayendo a otras empresas a la región e introduciendo tecnologías avanzadas y contribuyendo a la formación de los trabajadores .
Sin embargo , a estas inversiones les afectan menos los problemas regionales específicos importantes de las zonas desfavorecidas .
En primer lugar , las grandes inversiones pueden producir economías de escala que reducen los costes iniciales derivados de su ubicación .
En segundo lugar , en muchos aspectos no están ligadas a la región en la que se realiza la inversión física .
Las grandes inversiones pueden obtener con facilidad capital y créditos en los mercados mundiales y no están condicionadas por la mayor limitación de la oferta de servicios financieros de una determinada región desfavorecida .
Además , las empresas que realizan grandes inversiones tienen acceso a un mercado laboral mucho más vasto y pueden transferir con más facilidad personal especializado al emplazamiento elegido .
Al mismo tiempo , si las grandes inversiones reciben ayudas estatales de elevada cuantía beneficiándose al máximo de los límites regionales , aumenta el riesgo de que el comercio se vea afectado y , por tanto , de que se produzca un mayor falseamiento de cara a los competidores situados en otros Estados de la AELC .
Esto se debe a que es más probable que el beneficiario de la ayuda sea un operador muy importante del mercado afectado y , por lo tanto , la inversión objeto de la ayuda puede alterar las condiciones de la competencia en dicho mercado .
Además , por lo general , las empresas que emprenden grandes inversiones poseen una considerable capacidad de negociación con las autoridades que conceden la ayuda .
En efecto , los inversores en grandes proyectos a menudo consideran diferentes implantaciones en distintos Estados de la AELC , lo que puede conducir a una espiral de promesas de ayudas cada vez más generosas , posiblemente mucho más cuantiosas de lo necesario para compensar las desventajas regionales .
Es muy probable que , de resultas de este fenómeno , las grandes inversiones estén recibiendo ayudas cuya intensidad excede de los costes suplementarios que implica la decisión de ubicar la inversión en una zona desfavorecida .
El importe de las ayudas que excede del mínimo necesario para compensar las desventajas regionales es muy probablemente la causa de la aparición de efectos perversos ( elección de implantaciones ineficaces ) , de un mayor falseamiento de la competencia y , dado que la ayuda es una costosa transferencia de los contribuyentes al beneficiario de la ayuda , de pérdidas netas de bienestar .
La experiencia reciente demuestra que los grandes proyectos de inversión objeto de ayuda regional a la inversión llevan consigo una mayor intensidad de capital que los pequeños proyectos de inversión .
Por consiguiente , un tratamiento más favorable de los pequeños proyectos de inversión supone un tratamiento más favorable en las zonas asistidas de los proyectos que utilizan más mano de obra y contribuye así a la creación de empleo y a la reducción del desempleo .
Determinados tipos de inversión pueden ocasionar graves falseamientos de la competencia y su efecto beneficioso sobre la región en que se llevan a cabo resulta dudoso .
Así ocurre , en particular , con las inversiones en sectores en los que sólo hay una empresa con una cuota de mercado elevada , o cuando la capacidad de producción del sector aumenta sustancialmente sin que la demanda crezca en consonancia .
En general , el falseamiento de la competencia puede darse en sectores con problemas estructurales , en los que la capacidad de producción existente ya es superior a la demanda del mercado o en los que la demanda no deja de retroceder .
REDUCCIÓN DE LOS NIVELES DE AYUDA PARA LOS GRANDES PROYECTOS DE INVERSIÓN
Sin perjuicio de los criterios de compatibilidad establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional y sin perjuicio de la obligación de notificación establecida en el punto 4 de la sección 26A.3 ni de las normas transitorias de la sección 26A.8 de las presentes Directrices , las ayudas regionales a la inversión destinadas a inversiones que impliquen unos gastos subvencionables [ 6 ] correspondientes a los umbrales que se indican a continuación estarán sujetas a un límite máximo de ayuda regional ajustado a la baja con arreglo al siguiente baremo :
Gastos subvencionables
Límite máximo de ayuda ajustado
Hasta 50 millones de euros
100 % del límite máximo regional
Para el tramo de los gastos comprendido entre 50 millones de euros y 100 millones de euros
50 % del límite máximo regional
Para el tramo superior a 100 millones de euros
34 % del límite máximo regional
Así pues , la ayuda admisible para un proyecto de más de 50 millones de euros se calculará con arreglo a la siguiente fórmula : importe máximo de la ayuda = R × ( 50 + 0,50 B + 0,34 C ) , donde R es el límite máximo de ayuda regional no ajustado , B el tramo de los gastos subvencionables comprendido entre 50 millones de euros y 100 millones de euros y C el tramo de los gastos subvencionables superior a 100 millones de euros [ 7 ] .
A modo de ejemplo , en el caso de una gran empresa que invierta 80 millones de euros en una zona asistida sujeta a un límite máximo de ayuda regional no ajustado del 25 % en equivalente neto de subvención , la ayuda máxima admisible será de 16,25 millones de euros en equivalente neto de subvención , importe que corresponde a una intensidad de ayuda del 20,3 % en equivalente neto de subvención .
Para una gran empresa que invierta 160 millones de euros en la misma zona , la ayuda máxima admisible será de 23,85 millones de euros en equivalente neto de subvención , importe que corresponde a una intensidad de ayuda del 14,9 % en equivalente neto de subvención .
No obstante , los Estados de la AELC deben notificar todo supuesto de ayuda regional a la inversión si la ayuda propuesta excede de la ayuda máxima admisible que puede recibir una inversión de 100 millones de euros con arreglo al baremo y las normas del punto 1 de la sección 26A.3 [ 8 ] .
Los proyectos individuales notificables no serán subvencionables con ayudas a la inversión en cualquiera de estas dos circunstancias :
o la capacidad creada por el proyecto representa más del 5 % del volumen del mercado calculado en términos de consumo aparente del producto de referencia , salvo que la tasa media de crecimiento anual de su consumo aparente en los últimos cinco años se sitúe por encima de la tasa media de crecimiento anual del PIB del Espacio Económico Europeo .
La carga de la prueba de las situaciones a que se refieren las letras a ) y b ) recae en los Estados de la AELC [ 9 ] .
A efectos de la aplicación de las letras a ) y b ) , el consumo aparente se definirá en el nivel adecuado de la clasificación Prodcom [ 10 ] en el EEE o , si no se dispusiese de esta información , sobre la base de cualquier otra segmentación del mercado de aceptación general para los productos afectados , respecto de la que se disponga de datos estadísticos.26A.4 .
PROHIBICIÓN DE LAS AYUDAS PARA PROYECTOS DE INVERSIÓN EN EL SECTOR SIDERÚRGICO
Por lo que se refiere a la siderurgia entendida tal como se define en el anexo B de las presentes Directrices [ 11 ] , el Órgano de Vigilancia observa que desde hace ya bastante tiempo las empresas siderúrgicas CECA funcionan sin necesidad de ciertos tipos de ayudas a la inversión que tienen a su disposición los demás sectores industriales .
Las empresas siderúrgicas han integrado este factor en sus estrategias y se han acostumbrado a él .
Las características específicas del sector del acero ( en particular , su estructura , el exceso de capacidad existente a nivel europeo y mundial , la gran intensidad de capital exigida , la ubicación de la mayoría de las acerías en regiones asistidas a efectos de ayudas regionales , los considerables fondos públicos destinados a la reestructuración del sector de acero y a la conversión de las zonas siderúrgicas ) y la experiencia adquirida cuando se aplicaban normas menos estrictas en materia de ayudas estatales , parecen justificar que se sigan prohibiendo las ayudas a la inversión en este sector , con independencia del volumen de la inversión .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera que las ayudas regionales a la siderurgia no son compatibles con el mercado común .
Esta incompatibilidad se aplica asimismo a las grandes subvenciones individuales a pequeñas y medianas empresas que no están exentas en virtud de otras disposiciones .
PROYECTOS DE INVERSIÓN EN SECTORES CON PROBLEMAS ESTRUCTURALES DISTINTOS DEL SIDERÚRGICO
El Órgano de Vigilancia siempre ha considerado que las inversiones en sectores que padecen o corren el riesgo de padecer un serio exceso de capacidad o una disminución continua de la demanda elevan el riesgo de falseamiento de la competencia sin aportar las necesarias contrapartidas en forma de ventajas para la región correspondiente .
La forma apropiada de reconocer que estas inversiones son menos beneficiosas desde el punto de vista regional consiste en limitar las ayudas a la inversión para proyectos en sectores con problemas estructurales a un nivel inferior al permitido para otros sectores .
Hasta ahora varios sectores industriales sensibles han estado sujetos a normas específicas , más estrictas , en materia de ayudas estatales [ 12 ] .
En virtud del punto 3 de la sección 26.1 de las anteriores Directrices multisectoriales , dichas normas sectoriales específicas han seguido siendo de aplicación .
Uno de los objetivos de las anteriores Directrices multisectoriales era hacer posible la sustitución de las distintas normas sectoriales vigentes por un solo instrumento .
Sin perjuicio de las normas transitorias de la sección 26A.8 de las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia , con esta revisión , desea incorporar esos sectores industriales sensibles a las presentes Directrices multisectoriales .
El 31 de diciembre de 2003 a más tardar se determinarán en la Lista de sectores aneja a las presentes Directrices los sectores con problemas estructurales graves .
Sin perjuicio de las disposiciones de la presente sección , no se autorizarán ayudas regionales a la inversión en esos sectores .
A efectos de la elaboración de la Lista de sectores , los problemas estructurales graves se medirán en función del consumo aparente , en el nivel adecuado de la clasificación CPA [ 13 ] en el EEE o , si no se dispusiese de esta información , sobre la base de otra segmentación del mercado de aceptación general para los productos afectados para la que se disponga de datos estadísticos .
Se considerará que hay problemas estructurales graves cuando el sector afectado esté en retroceso [ 14 ] .
La Lista de sectores se actualizará periódicamente con una frecuencia que se determinará en el momento en que se decida aquélla .
A partir del 1 de enero del 2004 y para los sectores incluidos en la Lista de sectores con problemas estructurales deberá notificarse de forma individual al Órgano de Vigilancia toda ayuda regional a la inversión concedida a un proyecto de inversión que implique unos gastos subvencionables superiores a un importe que determinará el Órgano de Vigilancia cuando elabore la Lista de sectores [ 15 ] .
El Órgano de Vigilancia examinará las notificaciones con arreglo a las siguientes normas : en primer lugar , el proyecto de ayuda debe cumplir los criterios generales de evaluación establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional ; Además , los gastos subvencionables a efectos del punto 3 de la sección 26A.11 de las presentes Directrices que superen un importe que determinará el Órgano de Vigilancia cuando elabore la Lista de sectores no podrán acogerse a ayudas a la inversión salvo en los casos mencionados en el punto 7 de la sección 26A.5 .
No obstante lo dispuesto en el punto 6 de la sección 26A.5 , el Órgano de Vigilancia podrá autorizar ayudas a la inversión para sectores incluidos en Lista de sectores sobre la base de las intensidades de ayuda fijadas en la sección 26A.3 de las presentes Directrices a condición de que el Estado de la AELC demuestre que , pese a tratarse de un sector en retroceso , el mercado del producto afectado está en rápido crecimiento [ 16 ] .
CONTROL A POSTERIORI
Al redactar las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia ha procurado garantizar que en la medida de lo posible resulten claras e inequívocas , previsibles y eficaces y que ocasionen la menor carga administrativa adicional posible .
Los Estados miembros deberán llevar registros detallados de la concesión de ayudas individuales sujetas a las presentes Directrices .
Tales registros deberán contener toda la información necesaria para determinar si se ha respetado la intensidad máxima de ayuda aplicable en virtud de las presentes Directrices .
Los Estados de la AELC miembros deberán conservar el registro relativo a cada ayuda individual durante diez años a partir de la fecha de su concesión .
Previa solicitud por escrito , el Estado de la AELC correspondiente deberá facilitar al Órgano de Vigilancia en un plazo de 20 días hábiles o en el plazo más extenso que se establezca en la solicitud toda la información que aquél estime necesaria para determinar si se han cumplido las disposiciones de las presentes Directrices .
VALIDEZ DE LAS DIRECTRICES
Las presentes Directrices serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Antes de dicha fecha , el Órgano de Vigilancia las someterá a evaluación .
Podrá igualmente modificarlas antes de la citada fecha por razones importantes relacionadas con la política de competencia o para tener en cuenta otras políticas EEE o compromisos internacionales .
No obstante , las modificaciones que introduzca no podrán afectar a la prohibición de las ayudas a la inversión en el sector siderúrgico .
Por lo que respecta al sector siderúrgico definido en el anexo B , las disposiciones de las presentes Directrices serán aplicables a partir del 1 de enero de 2003 .
A partir de esa fecha dejarán de aplicarse las normas sectoriales específicas de determinados sectores siderúrgicos no regulados por el Tratado CECA [ 17 ] .
Por lo que respecta al sector de los vehículos de motor definidos en el anexo C y al de las fibras sintéticas definido en el anexo D , las disposiciones de las presentes Directrices serán aplicables a partir del 1 de enero de 2003 .
No obstante , las notificaciones registradas por el Órgano de Vigilancia antes del 1 de enero de 2003 referidas al sector de los vehículos de motor y al de las fibras sintéticas serán examinadas con arreglo a los criterios en vigor en el momento de la notificación .
Por lo que respecta a otros sectores distintos de los mencionados en el punto 2 de la sección 26A.7 , las disposiciones de las presentes Directrices serán aplicables a partir del 1 de enero de 2004 .
Las anteriores Directrices multisectoriales seguirán siendo aplicables hasta el 31 de diciembre de 2003 .
No obstante , las notificaciones registradas por el Órgano de Vigilancia antes del 1 de enero de 2004 serán examinadas con arreglo a los criterios en vigor en el momento de la notificación .
El Órgano de Vigilancia evaluará la compatibilidad con el Acuerdo EEE de las ayudas a la inversión concedidas sin su autorización :
con arreglo a los criterios establecidos en las presentes Directrices si la ayuda fue concedida :
a partir del 1 de enero de 2003 por lo que se refiere a las ayudas a la inversión en el sector siderúrgico ,
a partir del 1 de enero de 2003 por lo que se refiere a las ayudas a la inversión en el sector de los vehículos de motor y en el de las fibras sintéticas ,
a partir del 1 de enero de 2004 por lo que se refiere a las ayudas a la inversión en cualquier otro sector sujeto a las presentes Directrices ;
con arreglo a los requisitos vigentes en la fecha de concesión de la ayuda , en los demás casos .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Hasta la fecha de aplicabilidad de la Lista de sectores a que se refiere el punto 4 de la sección 26A.5 :
la intensidad máxima de ayuda de las ayudas regionales a la inversión en el sector de los vehículos de motor definido en el anexo C concedidas al amparo de un régimen de ayudas autorizado en favor de proyectos cuyos gastos subvencionables superen los 50 millones de euros o un importe de ayuda superior a 5 millones de euros en equivalente subvención bruto será equivalente al 30 % del correspondiente límite máximo de ayuda regional [ 18 ] ;
no podrá subvencionarse con ayudas a la inversión ningún gasto en que se haya incurrido en el contexto de proyectos de inversión en el sector de las fibras sintéticas definido en el anexo D.
Antes de la fecha de aplicabilidad de la Lista de sectores a que se refiere el punto 4 de la sección 26A.5 el Órgano de Vigilancia decidirá si y en qué medida procede incluir en la Lista de sectores el sector de los vehículos de motor definido en el anexo C y el de las fibras sintéticas definido en el anexo D.
Por lo que se refiere al sector de la construcción naval , las normas existentes con arreglo a la Decisión no 12/99 del Comité Mixto seguirán vigentes hasta el 31 de diciembre de 2003 .
Antes de esa fecha el Órgano de Vigilancia examinará si las ayudas en el sector de la construcción naval deben estar reguladas por las presentes Directrices y ser incluidas en la Lista de sectores .
MEDIDAS APROPIADAS
Para garantizar la aplicación de las normas establecidas en las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia propondrá medidas apropiadas a efectos del apartado 1 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Estas medidas apropiadas incluirán las siguientes medidas :
modificar los actuales mapas de ayudas regionales adaptando :
los límites máximos de ayuda regional vigentes a partir del 1 de enero de 2003 a las intensidades resultantes de aplicar las normas establecidas en la sección 26A.4 de las presentes Directrices ,
los límites máximos de ayuda regional vigentes a partir del 1 de enero de 2003 a las intensidades resultantes de aplicar las normas establecidas en la sección 26A.8 ,
los límites máximos de ayuda regional vigentes a partir del 1 de enero de 2004 a las intensidades resultantes de aplicar las normas establecidas en la sección 26A.3 ;
adaptar todos los regímenes de ayudas regionales existentes , definidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , incluidos los que están exentos de la obligación de notificación en aplicación del Reglamento de exención por categorías , con objeto de asegurar que , para las ayudas regionales a la inversión concedidas :
respeten los límites máximos de ayuda regional establecidos en los mapas de ayuda regional modificados con arreglo a la letra a ) a partir del 1 de enero de 2004 en lo relativo a sectores distintos de los mencionados en el punto 2 de la sección 26A.7 ;
prevean la notificación individual de las ayudas regionales a la inversión cuando el importe de la ayuda supere el límite máximo de ayuda que puede obtener una inversión de 100 millones de euros con arreglo al baremo del punto 1 de la sección 26A.3 de las presentes Directrices a partir del 1 de enero de 2004 ;
excluyan de su ámbito de aplicación las ayudas a la siderurgia a partir del 1 de enero de 2003 ;
excluyan de su ámbito de aplicación las ayudas al sector de las fibras sintéticas a partir del 1 de enero de 2003 y hasta que sea aplicable la Lista de sectores , y
limiten las ayudas regionales a la inversión en el sector de los vehículos de motor definido en el anexo C en favor de proyectos cuyos gastos subvencionables superen los 50 millones de euros o un importe de ayuda superior a 5 millones de euros en equivalente subvención bruto al 30 % del correspondiente límite máximo de ayuda regional , a partir del 1 de enero de 2003 y hasta que sea aplicable la Lista de sectores ;
garantizar que los formularios mencionados en el punto 2 de la sección 26A.6 son enviados al Órgano de Vigilancia a partir de la fecha en que comiencen a ser de aplicación las presentes Directrices ;
garantizar que los formularios mencionados en el punto 3 de la sección 26A.6 son enviados al Órgano de Vigilancia a partir de la fecha en que comiencen a ser de aplicación las presentes Directrices ;
cumplir hasta el 31 de diciembre de 2003 las normas de las anteriores Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión y , en particular , los requisitos de notificación establecidos en las mismas .
Los Estados de la AELC deberán hacer las modificaciones necesarias dentro de un plazo que finalizará el 31 de diciembre de 2003 salvo en el caso de las medidas relativas al sector siderúrgico en que deberán estar disponibles a partir del 1 de enero de 2003 y en el de las relativas al sector de las fibras sintéticas y al de los vehículos de motor , cuyas modificaciones deberán estar disponibles a partir del 1 de enero de 2003 .
Se invita a los Estados de la AELC a dar su acuerdo explícito a la presente propuesta de medidas apropiadas en un plazo de 20 días hábiles a partir de la fecha de notificación de la pertinente carta .
A falta de respuesta el Órgano de Vigilancia entenderá que no están de acuerdo con las medidas propuestas .
NOTIFICACIÓN CON ARREGLO A LAS PRESENTES DIRECTRICES
Se invita a los Estados de la AELC a utilizar el formulario de notificación adjunto a las presentes Directrices ( anexo E ) para notificar las propuestas de ayuda de conformidad con lo dispuesto en ellas .
DEFINICIÓN DE LOS TÉRMINOS UTILIZADOS
En el marco de las presentes Directrices se aplicarán las siguientes definiciones de los términos utilizados .
Proyecto de inversión
Por “ proyecto de inversión ” se entenderá toda inversión inicial a efectos de la sección 25.4 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Los proyectos de inversión no podrán dividirse artificialmente en subproyectos para eludir la aplicación de las disposiciones de las presentes Directrices .
A efectos de las presentes Directrices , un proyecto de inversión incluye todas las inversiones en activos fijos hechas por una o más empresas en un emplazamiento en un período de tres años .
A efectos de las presentes Directrices , un emplazamiento de producción es una serie de activos fijos económicamente indivisibles que cumplen una función técnica concreta , que están vinculados por vínculos físicos o funcionales , y que persiguen objetivos bien definidos , como la fabricación de un producto determinado .
Cuando dos o más productos se fabriquen con las mismas materias primas , se considerará que las unidades de producción de estos productos constituyen un único emplazamiento de producción .
Los “ gastos subvencionables ” se determinarán de conformidad con las normas establecidas con tal fin en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Límite máximo de ayuda regional
El “ límite máximo de ayuda regional ” es la intensidad máxima de ayuda autorizada en la correspondiente zona asistida para las grandes empresas en la fecha de concesión de la ayuda .
La intensidad máxima de ayuda se determina con arreglo a lo dispuesto en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , sobre la base del mapa de ayuda regional aprobado por el Órgano de Vigilancia .
Producto afectado
Los “ productos afectados ” son los productos previstos por el proyecto de inversión y , en su caso , los productos considerados intercambiables por el consumidor ( en razón de las características de los productos , precios y uso previsto ) o por el productor ( debido al carácter flexible de las instalaciones de producción ) .
Cuando el proyecto se refiera a un producto intermedio para el que no exista un mercado , se considerará que el producto afectado incluye los productos de la fase posterior de la cadena de producción .
Consumo aparente
El “ consumo aparente ” del producto afectado viene determinado por la suma de la producción y las importaciones menos las exportaciones .
Cuando el Órgano de Vigilancia determine de conformidad con las presentes Directrices la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto afectado , tomará en consideración , en su caso , todo cambio significativo de tendencia .
Cuando el proyecto de inversión se refiera a un sector de servicios , y a fin de determinar el tamaño y evolución del mercado , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta , en vez del consumo aparente , el volumen de negocios de los servicios , sobre la base de la segmentación del mercado de aceptación general para los servicios afectados para la que se disponga de datos estadísticos .
ANEXO A [ FORMULARIO DE CONTROL A POSTERIORI ]
Entidad pública que otorga la ayuda
Región y municipio Indíquese el nombre de la empresa , si es una PYME o una gran empresa y , en su caso , el nombre de las matrices
Descríbase la naturaleza del proyecto , especificando si se trata de una nueva implantación , una ampliación de capacidad u otra modalidad
Especifíquese el coste total y los gastos subvencionables del capital que vaya a invertirse a lo largo del proyecto
Importe nominal de la ayuda y sus equivalentes bruto y neto de subvención
Indíquense las condiciones inherentes al pago de la ayuda propuesta
Productos o servicios afectados y su nomenclatura Prodcom o nomenclatura CPA para los proyectos relativos a sectores de servicios .
ANEXO B DEFINICIÓN DEL SECTOR SIDERÚRGICO
A EFECTOS DE LAS DIRECTRICES MULTISECTORIALES
A efectos de las Directrices multisectoriales , por sector siderúrgico se entienden las empresas que se dedican a la producción de los productos del acero enumerados a continuación :
Producto
Código de la nomenclatura combinada [ 1 ]
Fundición en bruto
Ferroaleaciones
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y demás productos férreos esponjosos
Hierro y acero sin alear
Semiproductos de hierro y de acero sin alear
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear
Alambrón de hierro o acero sin alear
Barras de hierro o acero sin alear
Perfiles de hierro o acero sin alear
Acero inoxidable
Productos laminados planos de acero inoxidable
Alambrón de acero inoxidable
Productos laminados planos de los demás aceros aleados
Alambrón de los demás aceros aleados
Tablestacas
Carriles y traviesas
Tubos sin soldadura , tubos y perfiles huecos
Tubos soldados de sección circular con diámetro exterior superior a 406,4 mm , de hierro o acero
DO L 279 de 23.10.2001 , p. 1 .
ANEXO C
DEFINICIÓN DEL SECTOR SIDERÚRGICO A EFECTOS DE LAS DIRECTRICES MULTISECTORIALES
Se entenderá por “ sector de los vehículos de motor ” , el desarrollo , fabricación y montaje de “ vehículos automóviles ” , de “ motores ” para los vehículos automóviles y de “ módulos o subsistemas ” para estos vehículos o motores , ya sea directamente por un constructor o por un “ fabricante de componentes de primer orden ” , y en este último caso únicamente en el marco de un “ proyecto global ” .
Vehículos automóviles
Se entenderá por “ vehículos automóviles ” los coches particulares , furgonetas , camionetas , camiones , vehículos de tracción para uso en carretera , autobuses , autocares y demás vehículos industriales .
Quedan excluidos los vehículos de competición , los vehículos destinados a ser utilizados fuera de la red de carreteras ( por ejemplo , en la nieve o en campos de golf ) , las motocicletas , los remolques , los tractores agrícolas y forestales , las caravanas , los vehículos destinados a usos especiales ( por ejemplo , vehículos de lucha contra incendios o coches-taller ) , los volquetes , las carretillas automóviles ( por ejemplo , las carretillas elevadoras , las carretillas puente y las transportadoras ) y los vehículos militares destinados a los ejércitos .
Motores para vehículos automóviles
Se entenderá por “ motores para vehículos automóviles ” los motores de compresión o de explosión , los motores eléctricos , de turbina , de gas , híbridos y otros destinados a los vehículos automóviles .
Módulos y subsistemas
Se entenderá por “ módulo o subsistema ” un conjunto de componentes primarios , destinado a un vehículo automóvil o a un motor , producido , ensamblado o montado por un fabricante de componentes de primer orden y suministrado mediante un pedido de suministro informatizado o producción ajustada .
Los servicios logísticos de abastecimiento y almacenamiento , así como la subcontratación de operaciones coherentes ( como la pintura de subconjuntos ) que intervienen en la cadena de producción se asimilarán a los módulos o subsistemas .
Fabricantes de componentes de primer orden
Se entenderá por “ fabricante de componentes de primer orden ” un proveedor , independiente o no de un constructor , que participa en el estudio y desarrollo ( 12 ) , y que , durante las fases de fabricación o montaje , fabrica , monta y / o suministra a un industrial del sector de los vehículos de motor subsistemas o módulos .
Este socio industrial suele estar vinculado al constructor mediante un contrato cuya duración es similar al ciclo de la vida del modelo ( por ejemplo , hasta una remodelación del mismo ) .
Un fabricante de componentes de primer orden puede también prestar servicios , especialmente de carácter logístico , tales como la gestión de un centro de suministro .
Proyecto global
Un constructor puede integrar en el mismo lugar de la inversión o en uno o varios polos industriales situados a cierta proximidad geográfica ( 13 ) uno o varios proyectos de fabricantes de componentes de primer orden destinados a garantizarle el suministro de módulos o subsistemas para los vehículos o motores a los que corresponde su proyecto .
Se entenderá por “ proyecto global ” el conjunto de estos proyectos .
El proyecto global tendrá una duración equivalente a la del proyecto de inversión del constructor de vehículos de motor .
ANEXO D DEFINICIÓN DEL SECTOR DE LAS FIBRAS SINTÉTICAS A LOS EFECTOS DE LAS DIRECTRICES MULTISECTORIALES
A los efectos de las Directrices multisectoriales , el sector de las fibras sintéticas se define como el relativo a las siguientes actividades :
extrusión / texturización de todos los tipos genéricos de fibra e hilo basados en poliéster , poliamida , acrílico o polipropileno , independientemente de su destino final ,
polimerización ( incluida la policondensación ) , cuando se integre en la extrusión por lo que respecta a la maquinaria utilizada ,
cualquier proceso secundario vinculado a la instalación simultánea de capacidad de extrusión / texturización por parte del futuro beneficiario o de otra empresa del grupo al que pertenezca y que , en la actividad industrial específica de que se trate , se integre normalmente en dicha capacidad por lo que respecta a la maquinaria utilizada .
ANEXO E
FORMULARIO DE NOTIFICACIÓN [ 1 ]
SECCIÓN 1 — ESTADO DE LA AELC
Información sobre la autoridad pública notificante .
Nombre y dirección de la autoridad notificante .
Nombre , apellidos , teléfono , fax , dirección de correo electrónico y cargo de la persona o personas con que haya que ponerse en contacto para recabar más datos .
Información de contacto en la Representación Permanente .
Nombre , apellidos , teléfono , fax , dirección de correo electrónico y cargo de la persona con que haya que ponerse en contacto para recabar más datos .
SECCIÓN 2 — BENEFICIARIO DE LA AYUDA
Estructura de la empresa o empresas que invierten en el proyecto .
Identidad del beneficiario de la ayuda .
Si la personalidad jurídica del beneficiario de la ayuda es distinta de la(s ) empresa(s ) que financia(n ) el proyecto o que recibe(n ) la ayuda , indíquense también estas diferencias .
Indíquese el grupo matriz al que pertenece el beneficiario de la ayuda , descríbase la estructura del grupo y la estructura de propiedad de cada una de las sociedades matrices .
Con respecto a cada una de las empresas que invierten en el proyecto , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros :
Volumen de negocios mundial , volumen de negocios en el EEE , volumen de negocios en el Estado de la AELC en cuestión .
Beneficios después de impuestos y flujo de caja ( consolidado ) .
Plantilla mundial , en el EEE y en el Estado de la AELC en cuestión .
Desglose de las ventas por mercados en el Estado de la AELC en cuestión , en el resto del EEE y fuera del EEE .
Balances financieros auditados y memoria anual de los tres últimos años .
Si la inversión tiene lugar en una implantación industrial existente , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros de dicha entidad .
Volumen de negocios total .
Beneficios después de impuestos y flujo de caja .
Plantilla .
Desglose de las ventas por mercados : en el Estado de la AELC en cuestión , en el resto del EEE y fuera del EEE .
SECCIÓN 3 — APORTACIÓN DE AYUDA PÚBLICA
Facilítense los siguientes datos para cada medida de ayuda pública que se proponga :
Pormenores .
Título del programa ( o indíquese si se trata de una ayuda ad hoc ) .
Fundamento jurídico ( ley , decreto , etc. ) .
Entidad pública que otorga la ayuda .
Si el fundamento jurídico es un régimen de ayudas aprobado por el Órgano de Vigilancia , facilítese la fecha de la aprobación y el número de referencia del asunto de ayuda estatal .
Forma de ayuda propuesta .
Indíquese si la ayuda consiste en una subvención , bonificación de intereses , reducción de las contribuciones a la seguridad social , desgravación de impuestos , participación en el capital , conversión o cancelación de deudas , préstamos preferentes , aplazamiento del pago de impuestos , importe cubierto por un plan de garantía , etc.
Indíquense las condiciones inherentes al pago de la ayuda propuesta .
Cuantía de la ayuda propuesta .
Importe nominal de la ayuda y sus equivalentes bruto y neto de subvención .
¿ Está sujeta al impuesto de sociedades o a otro impuesto directo la medida de ayuda propuesta ?
Si lo está sólo parcialmente , ¿ hasta qué punto ?
Facilítese el calendario del pago de la ayuda propuesta .
Para el conjunto de la ayuda pública propuesta facilítense los datos siguientes :
Características de las medidas de ayuda .
¿ Está todavía sin definir alguna de las medidas de ayuda del conjunto de medidas propuestas ?
En caso afirmativo , especifíquese .
Indíquese cuáles de las medidas anteriormente mencionadas no constituyen una ayuda estatal y por qué razones .
¿ Se va a solicitar para el mismo proyecto ayuda complementaria de alguna otra institución financiera europea o internacional ?
En caso afirmativo , ¿ por qué importes ?
Acumulación de medidas de ayuda pública :
Equivalente bruto de subvención estimado ( antes de impuestos ) del conjunto de las medidas de ayuda .
Equivalente neto de subvención estimado ( después de impuestos ) del conjunto de las medidas de ayuda .
SECCIÓN 4 — PROYECTO SUBVENCIONADO
Ubicación del proyecto .
Especifíquese la región y el municipio , así como la dirección .
Duración del proyecto .
Especifíquese la fecha de inicio del proyecto de inversión , así como la fecha de terminación de la inversión .
Especifíquese la fecha prevista para el inicio de la nueva producción y el año en que podrá alcanzarse la plena producción .
Descripción del proyecto .
Descríbase la naturaleza del proyecto , especificando si se trata de una nueva implantación , una ampliación de capacidad u otra modalidad .
Facilítese una breve descripción general del proyecto .
Desglose de los costes del proyecto .
Especifíquese el coste total del desembolso de capital que se ha de invertir y amortizar a lo largo de la duración del proyecto .
Facilítese un desglose detallado del gasto de capital y de otros factores ( 2 ) asociados al proyecto de inversión .
Financiación de los costes totales del proyecto .
Indíquese la financiación del coste total del proyecto de inversión .
SECCIÓN 5 — CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO Y DEL MERCADO
Descripción del producto o productos objeto del proyecto .
Especifíquese el producto o productos que se van a fabricar en las instalaciones objeto de ayuda una vez finalizada la inversión y los sectores o subsectores a que pertenecen ( indíquese el código de la Prodcom o nomenclatura CPA para los proyectos relativos a sectores de servicios ) .
¿ Qué productos reemplazarán ?
Si los productos que van a ser sustituidos no se producen en la misma ubicación , indíquese dónde se producen actualmente .
¿ Qué otros productos pueden producirse en las mismas instalaciones nuevas con un coste adicional escaso o nulo ?
Precisiones sobre la capacidad .
Cuantifíquese la repercusión del proyecto en la capacidad total viable del beneficiario en el EEE ( inclusive a nivel de grupo ) para cada uno de los productos considerados ( en unidades anuales , en el año anterior al de inicio del proyecto y al término del mismo ) .
Facilítese una estimación de la capacidad total de todos los productores del EEE para cada uno de los productos afectados .
Datos de mercado .
Facilítense datos sobre el consumo aparente del producto o productos considerados durante cada uno de los seis últimos ejercicios financieros .
En la medida en que se disponga de ellas , inclúyanse estadísticas preparadas por otras fuentes para ilustrar la respuesta .
Facilítese una previsión de la evolución del consumo aparente del producto o productos considerados durante los tres próximos ejercicios financieros .
En la medida en que se disponga de ellas , inclúyanse estadísticas elaboradas por fuentes independientes para ilustrar la respuesta .
¿ Está en retroceso el mercado de referencia , y por qué razones ?
Facilítese una estimación de la cuota de mercado ( en valor ) del beneficiario de la ayuda o del grupo al que pertenezca en el año anterior al de inicio del proyecto y al término del mismo .
Cuando se trate de ayudas que no estén amparadas por un régimen de ayuda autorizado , los Estados de la AELC deberán facilitar información detallada sobre los efectos benéficos de la ayuda sobre la región asistida .
DO L 111 de 29.4.1999 , Suplemento EEE no 18 de 29.4.1999 .
Véase el capítulo 25 de dichas Directrices .
Véase el capítulo 16 de dichas Directrices .
Véase el capítulo 14 de dichas Directrices .
Véase el capítulo 15 de dichas Directrices .
De conformidad con las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , los gastos subvencionables con ayudas regionales a la inversión vienen determinados por las normas establecidas en los puntos 8 y 12 de la sección 25.4 ( opción 1 ) o por las normas establecidas en el punto 24 de la sección 25.4 ( opción 2 ) .
Según el punto 30 de la sección 25.4 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , la ayuda calculada con arreglo a la opción 1 ( “ ayuda a la inversión ” ) y la ayuda calculada con arreglo a la opción 2 ( “ ayuda para la creación de empleo ” ) pueden acumularse siempre que el importe de la ayuda acumulada respete el límite máximo establecido para la región multiplicado por el mayor de los dos gastos subvencionables posibles .
Conforme a esta norma y a efectos de las presente Directrices , los gastos subvencionables de un proyecto de inversión vienen determinados por la opción que dé un resultado más elevado .
El importe de los gastos subvencionables se determinará de manera tal que no exceda del importe más elevado resultante de aplicar el método de la opción “ ayuda para la creación de empleo ” y el método de la opción “ ayuda a la inversión ” .
El cuadro que figura a continuación indica qué intensidades de ayuda podrían autorizarse para determinados volúmenes de gasto subvencionable y para determinados límites máximos regionales con arreglo al baremo . Gastos subvencionablesLímite máximo de ayuda regional15 % 20 % 25 % 30 % 35 % 40 % 50 millones de euros15,00 % 20,00 % 25,00 % 30,00 % 35,00 % 40,00 % 100 millones de euros11,25 % 15,00 % 18,75 % 22,50 % 26,25 % 30,00 % 200 millones de euros8,18 % 10,90 % 13,63 % 16,35 % 19,08 % 21,80 % 500 millones de euros6,33 % 8,44 % 10,55 % 12,66 % 14,77 % 16,88 %
Las propuestas de concesión de ayudas ad hoc siempre se han de notificar y se evaluarán con arreglo a las normas establecidas en la sección 26,3 de las Directrices y de conformidad con los criterios generales de evaluación establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Si el Estado de la AELC demuestra que el beneficiario de la ayuda crea , a través de auténticas actividades de innovación , un nuevo mercado de productos , no será preciso realizar las pruebas establecidas en las letras a ) y b ) y la ayuda se autorizará con arreglo al baremo del punto 1 de la sección 26A.3 .
Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial ( DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Dicho Reglamento fue incorporado en el Acuerdo EEE ( Anexo XXI ) mediante la Decisión no 7/94 del Comité Mixto .
Incluye los sectores siderúrgicos anteriormente regulados por el Tratado CECA y los subsectores de los tubos sin soldar y los tubos gruesos soldados , que no estaban regulados por el Tratado CECA , pero forman parte de un proceso de producción integrado y tienen características similares al sector siderúrgico CECA .
Las ayudas al sector de la construcción naval se rigen por el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo por el que se establece una nueva normativa sobre las ayudas a la construcción naval modificado a efectos del Acuerdo EEE por la Decisión no 12/99 del Comité Mixto , en lo sucesivo denominado Reglamento sobre construcción naval ( véase también el capítulo 31 de las Directrices sobre ayudas estatales ) .
Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativo a la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) en la Comunidad Económica Europea ( DO L 342 de 31.12.1993 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 204/2002 ( DO L 36 de 6.2.2002 , p. 1 ) .
Dicho Reglamento fue incorporado en el Acuerdo EEE ( Anexo XXI ) mediante la Decisión no 3696/93 del Comité Mixto .
Se considerará que el sector afectado está en retroceso cuando en los últimos cinco años la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión en el EEE haya sido negativa .
Dicho importe puede en principio establecerse en 25 millones de euros , pero puede variar de un sector a otro .
Se considerará que el mercado del producto afectado está en rápido crecimiento cuando el consumo aparente de los últimos cinco años en el nivel adecuado de la clasificación Prodcom en el EEE o , si no se dispusiese de esta información , sobre la base de otra segmentación del mercado de aceptación general para los productos afectados para la que se disponga de datos estadísticos , registre una tasa media de crecimiento en valor igual o superior al crecimiento medio del PIB del EEE .
Véase el capítulo 24 de las presentes Directrices .
Las propuestas de concesión de ayudas ad hoc siempre se han de notificar y se evaluarán con arreglo a estas normas y de conformidad con los criterios generales de evaluación establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Con objeto de garantizar la transparencia y el control eficaz , es preciso establecer un formulario normalizado mediante el cual los Estados de la AELC habrán de facilitar al Órgano de Vigilancia información resumida en la forma establecida en el anexo A cada vez que , en aplicación de las presentes Directrices , se conceda una ayuda a la inversión de más de 50 millones de euros .
Cuando se conceda una ayuda que entre en el ámbito de las presentes Directrices , los Estados de la AELC , en un plazo de 20 días hábiles a partir de la concesión de la ayuda por parte del organismo competente , deberán remitir al Órgano de Vigilancia dicha información resumida .
el beneficiario de la ayuda tiene , con anterioridad a la inversión , una cuota de las ventas totales del producto afectado superior al 25 % o tendrá una cuota por encima del 25 % tras la inversión ;
Denominación del régimen ( o indíquese que se trata de una ayuda ad hoc )
El 4 de noviembre de 1998 el Órgano de Vigilancia aprobó las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 1 ] , que se empezaron a aplicar el 1 de enero de 1999 por un período de prueba inicial de tres años y en el 2001 se prorrogaron hasta el 31 de diciembre del 2002 .
Si el fundamento jurídico es un régimen de ayudas aprobado por el Órgano de Vigilancia , facilítese la fecha de la aprobación y el número de referencia del asunto de ayuda estatal
Para que la inversión de un fabricante de componentes de primer orden pueda integrarse en la definición de un proyecto global , será necesario que al menos la mitad de la producción resultante de esta inversión se entregue al constructor en la fábrica de que se trate .
Reglamento ( CE ) no 1163/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión [ 2 ] , prevé el abandono a partir del 1 de agosto de 2005 de una serie de métodos de análisis usuales descritos en el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión , de 17 de septiembre de 1990 , por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino [ 3 ] .
A raíz de la validación , según criterios internacionalmente reconocidos , de algunos de estos métodos , éstos ahora se reconocen como métodos de referencia y se describen como tales en el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 .
Además , algunos métodos simplificados descritos en el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 permiten una determinación rápida y suficientemente segura de los elementos más significativos para el control de los vinos , en particular para el dióxido de azufre , los azúcares y otros elementos presentes en el vino .
Para garantizar la uniformidad de los procedimientos de análisis en la Comunidad , la descripción de estos métodos debe mantenerse en el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 .
Resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 se sustituirá por el texto siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2676/90 será de aplicación a los productos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
A partir del 1 de agosto de 2005 se suprimirán las siguientes disposiciones del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 : capítulo 12 , apartado 3 ; capítulo 18 , apartado 3 ; capítulo 23 , apartado 3 ; capítulo 25 , apartado 3 ; capítulo 37 , apartados 3 y 4 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1428/2004 ( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 7 ) .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 355/2005 ( DO L 56 de 2.3.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 252/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo por lo que respecta a las competencias de ejecución y los poderes delegados que deben conferirse a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo [ 2 ] confiere competencias a la Comisión para aplicar algunas de las disposiciones de dicho Reglamento .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , las competencias conferidas a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 774/94 deben adaptarse a los artículos 290 y 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
A fin de completar o modificar determinados elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 774/94 , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la adopción de modificaciones de dicho Reglamento , en caso de que se modifiquen los volúmenes y demás requisitos de los regímenes de contingentes , en particular mediante una decisión del Consejo relativa a la celebración de un acuerdo con uno o más terceros países .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del Reglamento ( CE ) no 774/94 por lo que respecta a las normas necesarias para la administración de los regímenes de contingentes contemplados en dicho Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 774/94 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 774/94 se modifica como sigue :
Los artículos 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 7
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las normas necesarias para la administración de los regímenes de contingentes contemplados en el presente Reglamento y , en su caso :
las normas que garanticen la naturaleza , la procedencia y el origen del producto ;
las normas relativas al reconocimiento del documento que permita comprobar las garantías a que se refiere la letra a ) , y
la expedición de los certificados de importación y su período de validez .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 ter , apartado 2 .
Artículo 8
Con el fin de cumplir con los compromisos internacionales y siempre que los volúmenes y demás requisitos de los regímenes de contingentes contemplados en el presente Reglamento sean ajustados por el Parlamento Europeo y el Consejo o por el Consejo , en particular mediante una decisión del Consejo relativa a la celebración de un acuerdo con uno o más terceros países , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 8 bis en lo referente a las modificaciones resultantes del presente Reglamento . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 8 bis
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 8 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 9 de abril de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 8 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 8 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 8 ter
La Comisión estará asistida por el Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas establecido por el artículo 229 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el dictamen del comité deba obtenerse mediante un procedimiento escrito , se pondrá fin a dicho procedimiento sin resultado si , en el plazo para la emisión del dictamen , el presidente del comité así lo decide o si una cuarta parte , como mínimo , de miembros del comité así lo solicita .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de febrero de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos ( DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
Declaración de la Comisión sobre la codificación
La adopción del presente Reglamento supondrá un número importante de modificaciones de los actos en cuestión .
Para mejorar la legibilidad de los actos de que se trata , la Comisión propondrá cuanto antes una codificación de los actos , una vez adoptado el Reglamento y a más tardar el 30 de septiembre de 2014 .
Declaración de la Comisión sobre los actos delegados
En el contexto del presente Reglamento , la Comisión recuerda que , en el apartado 15 del Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea , se comprometió a facilitar al Parlamento toda la información y documentación sobre sus reuniones con los expertos nacionales , en el marco de sus trabajos para la preparación de los actos delegados .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se adopta el reglamento interno del Comité del Fondo Europeo de Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( « Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 en el contexto del Acuerdo de Asociación y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE ( « Acuerdo interno » ) , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , sobre la aplicación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo con arreglo al Acuerdo de Asociación ACP-CE ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente se adopta el reglamento interno del Comité del Fondo Europeo de Desarrollo , que figura en el anexo .
Artículo 2
Hasta la entrada en vigor del Acuerdo interno , el reglamento interno del Comité del Fondo Europeo de Desarrollo se aplicará únicamente a las necesidades de programación y a los correspondientes procedimientos de toma de decisiones mencionados en los títulos II y III del Reglamento de aplicación del décimo FED , y , por lo que se refiere a los países y territorios de ultramar , en los artículos 20 y 24 de la Decisión de Asociación ultramar .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 152 de 13.6.2007 , p. 1 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/249 / CE ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 ) .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DEL FONDO EUROPEO DE DESARROLLO
Composición
El Comité del Fondo Europeo de Desarrollo ( « el Comité » ) , estará integrado por las delegaciones de los Estados miembros ( « las delegaciones » ) y estará presidido por un representante de la Comisión .
Un representante del Banco Europeo de Inversiones participará en los trabajos del Comité .
Asistirá a las reuniones como observador un representante de la Secretaría General del Consejo .
Consulta al Comité
Se recurrirá al Comité en los casos y según los procedimientos fijados en el Reglamento de aplicación del décimo FED y , en su caso , en la Decisión de Asociación ultramar .
Por lo que respecta a las competencias que le han sido conferidas por la Decisión de Asociación ultramar , se hará referencia al Comité como « Comité FED-PTU » .
Además de los casos de consulta previstos en el apartado 1 :
en cada reunión la Comisión presentará al Comité una lista de las decisiones adoptadas en el período anterior con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , y del artículo 12 del Reglamento de aplicación del décimo FED ;
se informará cuanto antes al Comité de los retrasos o dificultades en la ejecución de los programas de acción anuales , los programas especiales de apoyo y las medidas especiales que pudieran dar lugar a compromisos adicionales importantes o a cambios sustantivos que pudieran implicar el recurso obligatorio conforme a las disposiciones del Reglamento de aplicación del décimo FED .
Convocatoria
El Comité se reunirá por convocatoria de su Presidente , a iniciativa propia o a petición de un Estado miembro .
Podrán convocarse reuniones conjuntas del Comité con otros comités para tratar cuestiones de interés común de sus respectivas competencias .
Artículo 4
Orden del día
El Presidente establecerá el orden del día y lo someterá a la consideración del Comité .
En el orden del día se distinguirá entre :
las propuestas de medidas con respecto a las cuales se haya solicitado el dictamen del Comité con arreglo al procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación del décimo FED ;
otras cuestiones planteadas al Comité de conformidad con el artículo 11 , apartados 4 y 5 , del Reglamento de aplicación del décimo FED , a iniciativa de la Presidencia o por petición escrita de un miembro de Comité .
Cualquier delegación puede solicitar la inclusión de un punto en el orden del día de las reuniones del Comité .
Podrá facilitarse oralmente información pertinente sobre estos asuntos .
En el orden del día constará la aprobación del acta de la reunión anterior .
Artículo 5
Envío de documentación a los miembros del Comité
El Presidente enviará a los miembros del Comité la convocatoria , el orden del día y las propuestas de medidas con respecto a las cuales se haya solicitado el dictamen del Comité y cualesquiera otros documentos de trabajo , por medio de la Secretaría y en las lenguas oficiales de la Comunidad , por regla general 15 días hábiles como mínimo antes de la fecha de la reunión .
En casos urgentes , y cuando las medidas que deban adoptarse sean de aplicación inmediata , el Presidente , a iniciativa propia o a petición de un miembro del Comité , podrá reducir el plazo establecido en el apartado 1 hasta cinco días hábiles antes de la fecha de la reunión .
Excepcionalmente , en casos de extrema urgencia debidamente justificados ( por ejemplo , graves circunstancias económicas , sociales y políticas , catástrofes naturales sufridas por el país beneficiario , crisis humanitarias u otras circunstancias que requieran una intervención muy rápida ) el Presidente , a iniciativa propia o a petición de uno de los miembros del Comité , podrá fijar plazos diferentes de los establecidos en los apartados 1 y 2 .
Los apartados 2 y 3 no se aplicarán a los documentos de estrategia ni a los programas indicativos plurianuales ni a los ajustes efectuados a consecuencia de las revisiones intermedias y finales mencionadas en los artículos 4 y 5 del Reglamento de aplicación del décimo FED .
Cuando se trate de propuestas presentadas al Comité para dictamen por procedimiento oral , es conveniente que las delegaciones notifiquen a la Secretaría del Comité por escrito como mínimo tres días hábiles antes de la fecha de la reunión :
los puntos a los que en principio pueden ya dar su conformidad y cuya inclusión como puntos A proponen ( con o sin comentarios o peticiones de más información ) en el orden del día mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , y
los puntos que , en su opinión , requieren discusión y que proponen incluir como puntos B.
Además , las delegaciones formularán todas sus observaciones y peticiones de información complementaria por escrito en ese mismo plazo .
La Comisión facilitará información complementaria y responderá a todas las observaciones , siempre que sea posible por escrito y antes de la reunión del Comité .
Artículo 6
Envío de los documentos de estrategia a la Asamblea Parlamentaria Paritaria
De conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de aplicación del décimo FED , la Secretaría del Comité remitirá los documentos de estrategia a la Asamblea Parlamentaria Paritaria para información al mismo tiempo que se envían a las delegaciones en el Comité .
Artículo 7
Dictamen del Comité
En los casos en que se someta una cuestión al Comité para su dictamen , se debatirá en las condiciones y según el procedimiento enunciado , respectivamente , en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación del décimo FED y en el artículo 8 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo interno .
Cuando se utilice el procedimiento oral , y se introduzca un cambio importante o se añadan nuevos elementos efectivos al proyecto de medidas en el transcurso de la reunión misma , la Presidencia , por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro , podrá posponer el voto sobre un asunto del orden del día concreto hasta que finalice la reunión o aplazarlo para una reunión posterior .
Si en la situación descrita en el apartado 2 , el Presidente no decide aplazar la votación tal como solicitara una o más delegaciones , podrá asignársele a esa o esas delegaciones , para que expresen su posición , un plazo suplementario de un máximo de tres días hábiles a partir del día siguiente al de la reunión .
El dictamen del Comité se considerará definitivo una vez expirado este plazo .
La Comisión informará a los Estados miembros de la posición definitiva adoptada por el Estado miembro o Estados miembros cuya delegación o delegaciones hayan presentado una reserva al Comité .
A petición de una delegación , se podrá aplazar la votación sobre una cuestión si los documentos relativos a un punto concreto del orden del día no fueron enviados en los plazos establecidos en el artículo 5 , apartados 1 y 2 .
En ese caso , la Presidencia podrá decidir ampliar el período de consulta , pero no más allá del fin de la próxima reunión .
En su caso , podrá recurrirse al procedimiento escrito previsto en el artículo 11 del presente reglamento interno .
Sin embargo , a propuesta del Presidente o a petición de un miembro del Comité , el Comité podrá decidir , por mayoría simple de sus miembros , mantener ese punto del orden del día , si la urgencia del tema lo justifica .
Al proceder a analizar los programas de acción anuales , cualquier delegación podrá pedir que se retire del programa de acción anual un proyecto o un programa concreto .
Si una minoría de delegaciones de bloqueo apoya esta petición , según lo establecido en el artículo 9 , apartado 3 , en relación con el artículo 8 , apartado 2 , del Acuerdo interno , la Comisión aprobará el programa de acción anual sin el proyecto o el programa de que se trate , de conformidad con los procedimientos de gestión enunciados en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación del décimo FED .
A menos que la Comisión , conforme a los puntos de vista de las delegaciones en el Comité , desee no llevar a cabo el proyecto o programa retirado , se volverá a someter este al Comité fuera del programa de acción anual , en forma de propuesta de financiación que será adoptada entonces por la Comisión de conformidad con los procedimientos de gestión enunciados en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación del décimo FED .
Artículo 8
Intercambio de opiniones
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de aplicación del décimo FED , el Comité mantendrá un cambio de impresiones sobre las conclusiones generales de las revisiones anuales y del informe anual mencionado en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación del décimo FED .
Cada delegación podrá también pedir un cambio de impresiones sobre las evaluaciones mencionadas en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación del décimo FED .
Cada delegación podrá invitar en cualquier momento a la Comisión a que facilite información al Comité y a tener un cambio de impresiones sobre problemas relacionados con las tareas descritas , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del décimo Reglamento de aplicación de FED .
De esos cambios de impresiones podrá derivarse la formulación de recomendaciones de las delegaciones , que la Comisión tendrá en cuenta .
Las actas del Comité reflejarán las intervenciones realizadas .
Se registrará como recomendación una intervención que cuente con la mayoría cualificada de las delegaciones , según lo establecido en el artículo 8 , apartado 3 , en relación con el artículo 8 , apartado 2 , del Acuerdo interno .
Artículo 9
Representación y quórum
Cada delegación de un Estado miembro será considerada como un miembro del Comité .
Cada miembro del Comité decidirá sobre la composición de su delegación e informará de ello al Presidente .
Previa aprobación del Presidente , las delegaciones podrán ir acompañadas de expertos no gubernamentales , cuyos gastos correrán a cargo del Estado miembro de que se trate .
Para la aprobación de la Presidencia es necesario que los delegados notifiquen previamente por escrito a la Secretaría del Comité su deseo de hacerse acompañar en un asunto específico del orden del día .
Si el Presidente no hace objeciones a la participación de un experto antes de la reunión del Comité , se considerará que se ha concedido la autorización .
La delegación de un Estado miembro podrá actuar , en su caso , en representación solo de otro Estado miembro .
La Presidencia del Comité deberá recibir , antes del comienzo de la reunión como muy tarde , una notificación escrita de la delegación representada .
El quórum requerido para que las deliberaciones del Comité sean válidas será el que permita poder emitir un dictamen de mayoría cualificada de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación del décimo FED .
Artículo 10
Admisión de terceros
La Presidencia podrá decidir oír la opinión de expertos sobre puntos concretos , a petición de una delegación o por propia iniciativa .
Estos expertos y los mencionados en el artículo 9 , apartado 2 , no estarán presentes ni participarán cuando el Comité proceda a votar .
Artículo 11
Procedimiento escrito
En los casos en los que las medidas propuestas se sometan a un procedimiento escrito , las delegaciones dispondrán de 15 días hábiles a partir del envío de las propuestas para adoptar una posición .
Se considerará que todo miembro del Comité que no haya manifestado su oposición a las propuestas de medidas o su intención de abstenerse de pronunciarse sobre estas da su acuerdo tácito a dichas propuestas .
La Comisión deberá justificar debidamente y por escrito los casos de extrema urgencia .
En los casos de extrema urgencia , solo se establecerá el acuerdo de las delegaciones si lo han notificado expresamente ; la ausencia de notificación en el plazo de 48 horas se considerará como abstención .
Sin embargo , si un miembro del Comité pide que se someta a consideración el proyecto de medidas en el transcurso de una reunión del Comité , se dará por concluido el procedimiento escrito y se trasladarán las medidas propuestas a la próxima reunión del Comité .
La Comisión informará al Comité del resultado del procedimiento escrito , tan pronto como haya sido adoptada la decisión en cuestión .
Artículo 12
Secretaría
Los servicios de Secretaría para el Comité serán facilitados por la Comisión .
Artículo 13
Actas y actas sucintas de las reuniones
Las actas de cada reunión se elaborarán bajo los auspicios de la Presidencia y contendrán los dictámenes expresados sobre las medidas propuestas y las posiciones adoptadas durante la reunión .
Las actas se remitirán a los miembros del Comité en un plazo de 15 días hábiles .
Las delegaciones enviarán al Presidente por escrito los comentarios a las actas que estimen oportunos , de lo que se informará al Comité .
En caso de desacuerdo , el Comité someterá a discusión la modificación propuesta .
Si se mantiene la discrepancia , dicha modificación se incorporará como anexo al acta .
Artículo 14
Lista de asistencia
En cada reunión , la Presidencia elaborará una lista de asistencia en la que se especificarán las autoridades o los organismos a los que pertenecen los participantes .
La lista se distribuirá a los participantes en el transcurso de la reunión .
Al inicio de cada reunión , todo miembro del Comité cuya participación en los trabajos del Comité pudiera plantear un conflicto de intereses con respecto a un punto concreto del orden del día deberá ponerlo en conocimiento del Presidente .
Los miembros de las delegaciones que no pertenezcan a ninguna autoridad ni a ningún organismo de un Estado miembro deberán firmar una declaración en la que se certifique que su participación no plantea ningún conflicto de intereses .
En caso de existir este tipo de conflicto , el miembro en cuestión se abstendrá de participar en los puntos del orden del día de que se trate , a petición del Presidente .
Artículo 15
Correspondencia
La correspondencia relacionada con el Comité se dirigirá a la Comisión , a la atención de la Secretaría del Comité .
Asimismo , la correspondencia remitida a las delegaciones por la Secretaría se enviará al Representante Permanente del Estado miembro de que se trate , por el medio electrónico más rápido y fiable .
Salvo en circunstancias excepcionales , para la correspondencia entre la Comisión y las personas designadas por los Estados miembros , se utilizarán , por ambas partes , los medios electrónicos al efecto .
Artículo 16
Transparencia
Se aplicarán al Comité del FED los principios y condiciones aplicables a la Comisión en relación con el acceso público a los documentos .
Si esa petición se envía a un Estado miembro , debe actuar de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión .
Las actas del Comité serán confidenciales para todos los participantes .
Artículo 17
Gastos de funcionamiento
La Comisión correrá con los costes de funcionamiento del Comité , incluidos los gastos de desplazamiento para un solo participante por Estado miembro .
Si la dotación financiera asignada lo permitiere y dentro de los límites de esta , la Comisión se hará cargo de los gastos de viaje relativos a dos miembros de las delegaciones que lo soliciten .
La Comisión estará autorizada a devolver los gastos de alojamiento y desplazamiento de los expertos invitados de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 .
La Comisión pondrá a disposición del Comité los locales y recursos materiales necesarios para su trabajo .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
En casos urgentes o extremadamente urgentes , se aplicarán los plazos contemplados en el artículo 5 , apartados 2 y 3 .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Polonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Polonia ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Polonia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos del ADN .
Polonia ha realizado con éxito un ensayo piloto con Eslovaquia .
Se ha realizado una visita de evaluación a Polonia y el equipo evaluador eslovaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Polonia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Acción Común 2008/760 / PESC del Consejo
de 25 de septiembre de 2008
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de septiembre de 2008 , el Consejo Europeo se declaró gravemente preocupado por el conflicto abierto que había estallado en Georgia e indicó que la Unión Europea ( UE ) estaba preparada para implicarse en el apoyo a todo esfuerzo tendente a una solución pacífica y duradera de dicho conflicto .
El Consejo Europeo decidió que convenía nombrar a un Representante Especial de la UE ( REUE ) para la crisis en Georgia .
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC , relativa a la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia [ 1 ] .
En esa misma ocasión el Consejo decidió que procedía nombrar al Sr. Pierre MOREL como REUE para la crisis en Georgia .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la crisis en Georgia desde el día de la adopción de la presente Acción Común hasta el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivos
El mandato del REUE se basará en los objetivos definidos por las conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo extraordinario de Bruselas de 1 de septiembre de 2008 y de las conclusiones del Consejo sobre Georgia adoptadas el 15 de septiembre de 2008 .
El REUE debe reforzar la eficacia y la visibilidad de la UE en su contribución a la resolución del conflicto en Georgia .
Artículo 3
Mandato
El REUE tiene por mandato :
por una parte , contribuir a preparar los debates internacionales previstos en el punto 6 del plan de resolución del 12 de agosto de 2008 , que se centrarán en :
las modalidades de seguridad y estabilidad en Abjasia y en Osetia del Sur ,
la cuestión de los refugiados y desplazados basándose en los principios reconocidos a escala internacional ,
cualquier otro asunto de común acuerdo entre las partes ,
y , por otra parte , contribuir a definir la posición de la Unión Europea y representarla en estos debates ;
facilitar la aplicación del acuerdo celebrado el 8 de septiembre de 2008 en Moscú y Tiblisi , al igual que el Acuerdo de 12 de agosto de 2008 , en estrecha coordinación con Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ;
en el marco de las actividades mencionadas , contribuir a la puesta en práctica de la política de la UE en materia de derechos humanos y de sus orientaciones en esta área , en particular las relativas a los derechos de la infancia y las cuestiones de género .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El Representante Especial de la UE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el día de adopción de la presente Acción Común y el 28 de febrero de 2009 será de 390000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán computables para su financiación a partir del día de adopción de la presente Acción Común .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del Secretario General y Alto Representante y con la plena asociación de la Comisión .
El equipo incluirá personal competente para las cuestiones políticas específicas que requiera el mandato .
El REUE informará al Secretario General y Alto Representante , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la UE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicio ante el Representante Especial de la UE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragado , respectivamente , por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo podrán , asimismo , ser destinados al servicio del REUE .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros de la UE .
Todo personal enviado en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la UE que le envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte receptora o las partes receptoras , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán un apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del título V del Tratado de la Unión Europea , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo , en su caso , un plan de seguridad específico de la misión basado en las orientaciones ofrecidas por la Secretaría del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que dirija la gestión de los desplazamientos del personal de forma segura a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de la situación en caso de incidentes de seguridad , y que comprenda un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en la que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en la que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación formulada de común acuerdo a raíz de las evaluaciones periódicas de seguridad que se efectúen y facilitando informes escritos al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos al Secretario General y Alto Representante y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
Por recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la UE .
Contribuirá a que el conjunto de instrumentos de la UE se utilice de una forma coherente para alcanzar los objetivos de la política emprendida por la UE .
Las actividades del REUE estarán coordinadas con las de la Presidencia y de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , y en particular con las del REUE para el Cáucaso Meridional respetando los objetivos específicos del mandato de este último .
El REUE informará regularmente a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al Representante Especial de la UE en la ejecución de su mandato .
El REUE también trabajará en concertación con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinarán regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras iniciativas de la Unión Europea .
El REUE presentará al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión , para el 15 de diciembre de 2008 , un informe completo sobre la ejecución de su mandato .
Dicho informe servirá como base para la evaluación de la presente Acción Común por parte de los grupos de trabajo pertinentes y el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Secretario General y Alto Representante formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la prórroga , modificación o finalización del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 628/2007 de la Comisión
de 6 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa , las manzanas y las melocotones de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 24.6.2007-24.10.2007
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 1.7.2007-31.10.2007
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos excepto Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2008
por la que se establece una lista de equipos de recogida y producción de embriones autorizados en terceros países para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 517 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/556 / CEE establece las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de embriones frescos y congelados de animales domésticos de la especie bovina procedentes de terceros países .
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones que figure en la lista de esa Decisión .
La Decisión 2006/168 / CE de la Comisión , de 4 de enero de 2006 , por la que se establecen los requisitos zoosanitarios y de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad y se deroga la Decisión 2005/217 / CE [ 3 ] , establece que los Estados miembros autorizarán las importaciones de embriones de animales domésticos de la especie bovina que hayan sido recogidos o producidos en un tercer país de los que figuran en el anexo I de esa Decisión por equipos de recogida o producción enumerados en el anexo de la Decisión 92/452 / CEE .
Nueva Zelanda ha solicitado que un equipo de recogida de embriones sea suprimido de la lista del anexo de la Decisión 92/452 / CEE , en las entradas correspondientes a ese tercer país .
Argentina , Australia , Canadá , Estados Unidos y Suiza y también han solicitado que se introduzcan numerosas modificaciones en las entradas correspondientes a dichos países en el anexo de la Decisión 92/452 / CEE , en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
También han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE en lo que respecta a los equipos que han de añadirse a dicha lista .
Los equipos de recogida y de producción de embriones enumerados en el anexo de dicha Decisión cumplen las condiciones relativas a la recogida , el tratamiento , el almacenamiento y el transporte de embriones establecidas en la Directiva 89/556 / CEE .
Han sido autorizados por las autoridades competentes de dichos terceros países , tal como se establece en la citada Directiva .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 92/452 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán importaciones de embriones de animales domésticos de la especie bovina procedentes de terceros países únicamente si han sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones o un equipo de producción de embriones que figuren en la lista del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 92/452 / CEE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/752 / CE ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 36 ) .
DO L 57 de 28.2.2006 , p. 19 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Lista de equipos de recogida y producción de embriones autorizados en terceros países para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad
Código ISO
Número de autorización
Nombre y dirección
Veterinario del equipo
Equipo de recogida
Equipo de producción
CENTRO DE TRANSFERENCIA EMBRIONARIA « EL BAGUAL »
ASOCIACIÓN CIVIL DE GENETICALECHERA « ACSAGEN »
Kentucky- Bluegrass Genetics
4339 Ridge RD Mt .
Airy , MD 21771
SUIZA
25 , Arlozorov St Tel .
Aviv 62488
ESTADOS UNIDOS
CANADÁ
NUEVA ZELANDA
Reglamento ( UE ) no 204/2001 del Consejo
de 2 de marzo de 2011
relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia , [ 1 ] adoptada de conformidad con el capítulo 2 del Título V del Tratado de la Unión Europea ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1970 ( 2011 ) , de 26 de febrero de 2011 , la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , establece un embargo de armas , una prohibición de las exportaciones de equipos de represión interna , así como restricciones a la admisión y la inmobilización de fondos y otros recursos económicos de las personas y entidades que hayan tomado parte en la grave violación de los derechos humanos contra las personas en Libia , incluida la participación en ataques , infringiendo el Derecho internacional , contra miembros de la población civil e instalaciones civiles .
Dichas personas físicas o jurídicas y entidades figuran en los anexos de la Decisión .
Algunas de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con esos derechos .
El presente Reglamento también respeta plenamente las obligaciones de los Estados miembros que emanan de la Carta de las Naciones Unidas y el carácter jurídicamente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Debe ser competencia del Consejo modificar las listas de los anexos II y III del presente Reglamento , ante la amenaza específica a la paz y seguridad internacionales planteada por Libia y para garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión de los Anexos III y IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
El procedimiento a seguir para la modificación de las listas de los anexos II y III del presente Reglamento debe disponer que se comunique a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados los motivos por los que se los ha incluido en las listas , de forma que se les dé oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se presenten observaciones o nuevas pruebas sustanciales , el Consejo deberá reconsiderar su decisión a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo pertinente .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y en aras de la maximización de la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento han de hacerse públicos .
Todo tratamiento de datos personales debe cumplir con las disposiciones tanto del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , como de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el dia de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« capitales » los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ; b )
« inmovilización de capitales » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de capitales o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de cartera de valores ; c )
« recursos económicos » los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ; d )
« inmovilización de recursos económicos » el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de capitales , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ; e )
« asistencia técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta ; incluidas las formas verbales de ayuda ; f ) « Comité de sanciones »
el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud de lo dispuesto en el apartado 24 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1970 ( 2011 ) ; g )
« territorio de la Unión » los territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo
Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , consciente y deliberadamente , directa o indirectamente , el equipo destinado a la represión interna enumerado en el anexo I , originario o no de la Comunidad , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en Libia ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere la letra a ) .
Queda prohibido comprar , importar o transportar de Libia el equipo destinado a la represión interna enumerado en el anexo I , procedente o no de Libia .
El apartado 1 no se aplicará a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos , que exporten temporalmente a Libia , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , de la Unión Europea o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de información , el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo IV podrán autorizar la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo que pueda utilizarse para la represion interior , en las condiciones que estimen adecuadas , si consideran que dicho equipo se destinará exclusivamente a un uso humanitario o de protección .
Artículo 3
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 4 ] ( Lista Común Militar ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipo que podría utilizarse con fines de represión interna según la lista establecida en el anexo I , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en el anexo I , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) a c ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las prohibiciones contenidas en el mismo no se aplicarán al suministro de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionadas con equipamiento militar no letal dirigido únicamente a fines humanitarios o de protección , o a otras ventas y suministro de armas y material relacionado , previamente aprobados por el Comité de sanciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo IV podrán autorizar el suministro de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionado con equipo que pueda ser utilizado para la represión interna en las condiciones que estimen adecuadas , si consideran que dicho equipo se destinará exclusivamente a un uso humanitario o de protección .
Artículo 4
Con objeto de evitar la transferencia de bienes y tecnología comprendidos en la Lista Común Militar o cuyo suministro , venta , transferencia , exportación o importación esté prohibida en virtud del presente Reglamento , para todos los bienes introducidos en el territorio aduanero de la Unión , o que lo abandonen , procedentes de Libia o con destino a dicho país , además de las normas que rigen la obligación de proporcionar la información previa a la llegada o a la salida establecidas en las disposiciones pertinentes relativas a las declaraciones sumarias de entrada y salida , así como a las declaraciones de aduanas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/1992 , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 5 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan disposiciones para su aplicación [ 6 ] , la persona que facilite la información declarará si los bienes están incluidos en la Lista Común Militar o en el presente Reglamento y , en caso de que su exportación esté sujeta a autorización , especificará los datos particulares de la licencia de exportación concedida .
Estos elementos adicionales se presentarán al Estado miembro correspondiente bien por escrito , bien recurriendo a una declaración en aduana , según proceda . Artículo 5
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos II y III .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos II y III ningún tipo de capitales o recursos económicos , ni se utilizará en su beneficio .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 6
En el anexo II se citará a todas las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que hayan sido designadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de sanciones de acuerdo con el apartado 22 de la ( RCSNU ) 1970 ( 2011 ) .
En el anexo III se citará a todas las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos no incluidos en el anexo II que , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2011/137 / PESC , hayan sido identificadas por el Consejo como personas o entidades que hayan tomado parte o sido cómplices de la toma de decisiones , control o cualquiera otra forma de dirección en la comisión de delitos graves de violación de los derechos humanos contra las personas en Libia , incluida la participación o la complicidad en la planificación , dirección , ordenamiento o ejecución de ataques , infringiendo el Derecho internacional , incluidos bombardeos sobre la población civil e instalaciones civiles , o a personas físicas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o entidades controladas por ellos o de su propiedad .
En los anexos II y III se indicarán los motivos para incluir en la lista a las personas , entidades y organismos de que se trate , conforme a lo dispuesto por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones en relación con el anexo II .
En los anexos II y III se recogerá asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos de que se trate , conforme a lo dispuesto por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones en relación con el anexo II .
Respecto de las personas físicas , dicha información podrá incluir el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número del pasaporte y del documento de identidad , el sexo , el domicilio , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las personas jurídicas , entidades y organismos , dicha información podrá incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En el anexo II constará asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se indican en las páginas web en el anexo IV , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas mencionadas en los anexos II o III y de los familiares a su cargo , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ;
siempre que la autorización se refiera a una persona física o jurídica , entidad u organismo contemplados en el anexo II , que el respectivo Estado miembro haya notificado al Comité de sanciones su decisión e intención de conceder una autorización , y que el Comité de sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días laborables a partir de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se indican en las páginas web en el anexo IV , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , tras haber comprobado que dichos capitales o recursos económicos son necesarios para gastos extraordinarios , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo II , que el Estado miembro de que se trate haya notificado esta decisión al Comité de Sanciones y este la haya aprobado ; y
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo III , que la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes de los Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo IV podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos están sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 5 fueran incluidos en el anexo II o en el anexo III o quedaran sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos en cuestión serán utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficia a ninguna de las personas , entidades u organismos citados en los anexos II o III ;
el reconocimiento del embargo o de la resolución no es contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate ;
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo II , que el Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones el embargo o la sentencia ;
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo III , el Estado miembro correspondiente haya informado a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida .
Artículo 9
El artículo 5 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citado en el artículo 5 haya sido designado por el Comité de sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén inmovilizados de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 .
El artículo 5 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo contemplados en los anexos II o III en virtud de un contrato , acuerdo u obligación , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designado , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo IV , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que concurran las condiciones siguientes :
la respectiva autoridad competente ha determinado que :
los fondos o los recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona , una entidad o un organismo contemplados en los anexos II o III ;
el pago no infringe el artículo 5 , apartado 2 ;
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo contemplados en el anexo II , que el Estado miembro haya notificado al Comité de sanciones con un plazo de diez días laborables la intención de conceder una autorización ;
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo contemplados en el anexo III , que el Estado miembro de que se trate haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , por lo menos dos semanas antes de la autorización , la determinación de su autoridad competente y su intención de conceder una autorización .
Artículo 11
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
La prohibición establecida en el artículo 5 , apartado 2 , no deberá dar lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hayan puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento de que sus acciones vulnerarían la susodicha prohibición o motivos razonables para sospecharlo .
Artículo 12
No se concederán al Gobierno de Libia , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través de él o a su favor , reclamación alguna , ya sea de indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación o reclamaciones en virtud de garantías , en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente por causa de medidas decididas de conformidad con la RCSNU 1970 ( 2011 ) , entre ellas las medidas de la Unión o de cualquier Estado miembro acordes con la aplicación de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad , o exigidas por dicha aplicación o de algún modo relacionadas con ella , o las medidas reguladas por el presente Reglamento .
Artículo 13
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 4 , a las autoridades competentes del Estado miembro en que sean residentes o estén situados , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo IV , y remitirán esa información , directamente o a través de los Estados miembros , a la Comisión ; y
colaborarán con dichas autoridades competentes en toda verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 14
Los Estados miembros y la Comisión se informarán entre ellos sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 15
La Comisión estará facultada para modificar el anexo IV , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros
Artículo 16
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluya en la lista a una persona física o jurídica , entidad u organismo , el Consejo incluirá en el anexo II a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo .
Cuando el Consejo decida someter a una persona física o jurídica , entidad u organismo a las medidas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , modificará en consecuencia el anexo III .
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de su inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refieren los apartados 1 y 2 , ya sea directamente si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , para ofrecer a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la oportunidad de presentar observaciones .
En caso de que se presenten observaciones o cuando se presente nuevas pruebas sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
Cuando las Naciones Unidas decisan suprimir de la lista a una persona física o jurídica , entidad u organismo , o modificar los datos de identificación de una persona física o jurídica , entidad u organismo , el Consejo modificará el anexo II en consecuencia .
La lista del anexo III se revisará periódicamente y como mínimo cada 12 meses .
Artículo 17
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 18
Toda vez que el presente Reglamento prevea la obligación de notificar , informar o entablar cualquier otro tipo de comunicación con la Comisión , el domicilio y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo IV .
Artículo 19
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 .
DO L 302 de 19.10.1993 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de equipos que pueden ser utilizados para la represión interna a que se refieren los artículos 2 , 3 y 4
Armas de fuego , munición y accesorios :
Armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 1 ] ( « Lista Común Militar » ) ;
Munición concebida especialmente para las armas de fuego citadas en 1.1 y componentes diseñados especialmente a dicho efecto ;
Miras no controladas por la Lista Común Militar .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar .
Los siguientes vehículos :
Vehículos equipados con cañón de agua , diseñados especialmente o modificados para controlar disturbios ;
Vehículos especialmente concebidos o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
Vehículos diseñados especialmente o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección balística ;
Vehículos diseñados especialmente para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
Vehículos diseñados especialmente para desplegar barreras móviles ;
Componentes para los vehículos especificados en 3.1 a 3.5 especialmente concebidos para el control de disturbios .
Nota 1 :
no se incluyen vehículos concebidos especialmente para la lucha contra el fuego .
Nota 2 :
a efectos del punto 3.5 el término « vehículos » incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos relacionados con las mismas :
Equipos y dispositivos diseñados especialmente para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes diseñados especialmente para ello ; excepto los diseñados especialmente para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
Cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar ;
Los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar y sustancias relacionadas con los mismos :
amatol ;
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
nitroglicol ;
tetranitropentaeritrita ( pentrita ) ;
cloruro de picrilo ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Los siguientes equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar :
Trajes blindados antiproyectiles y con protección contra las armas blancas ;
Cascos con protección contra proyectiles y / o fragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos contra proyectiles .
Nota :
no se aplica a :
los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
los equipos diseñados especialmente para las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos diseñados especialmente para los mismos .
Equipos para la visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas cuya longitud es superior a 10 cm .
Equipos de producción diseñados especialmente para los elementos especificados en esta lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en esta lista .
ANEXO II
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1
Fecha de nacimiento : 1978 .
Trípoli , Libia .
Hija de Muamar el GADAFI .
Estrecha vinculación al régimen .
Fecha de designación de la ONU : 26.2.2011 .
Pasaporte número : B/002210 .
Fecha de nacimiento : 20.9.1975 .
Hijo de Muamar el GADAFI .
Mando de unidades militares que participan en la represión de las manifestaciones
Fecha de nacimiento : 1942 .
Lugar de nacimiento : Sirta , Libia .
Líder de la Revolución , Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas .
Responsabilidad en la orden de reprimir las manifestaciones y violaciones de los derechos humanos .
Fecha de nacimiento : 1976 .
Consejero de Seguridad Nacional .
Director de la Fundación Gadafi .
Encendidas declaraciones públicas incitando a la violencia contra los manifestantes .
ANEXO III
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
ABDULHAFIZ , Coronel Mas'ud
Cargo : Comandante de las Fuerzas Armadas
Tercero en la línea de mando de las Fuerzas Armadas .
Función destacada en la inteligencia militar .
Cargo : Jefe de la lucha antiterrorista Organización de Seguridad Exterior ,
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Tripoli , Libia
Miembro destacado del Comité Revolucionario .
Estrechamente asociado a Muamar el GADAFI
Cargo : Jefe adjunto de la Organización de Seguridad Exterior
Miembro destacado del régimen .
Cuñado de Muamar el GADAFI
Cargo : Director Adjunto de la Inteligencia Militar
Miembro importante del régimen .
Cargo : Jefe , Movimiento de los Comités Revolucionarios
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia
Comités Revolucionarios implicado en la violencia contra los manifestantes .
Cargo : Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios
Pasaporte No : B010574
Fecha de nacimiento : 01/07/1950
Cargo : Jefe de la seguridad personal de Muamar el GADAFI
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Houn , Libia
Responsable de seguridad del régimen .
Historial de violencia dirigida contra los disidentes .
Cargo : Director , Organización de Seguridad Exterior
Incondicional del régimen .
Jefe de la Agencia de Inteligencia Exterior .
JABIR , General de División , Abu Bakr Yunis
Cargo : Ministro de Defensa
Lugar de nacimiento : Jalo , Libia
Responsabilidad general sobre la actuación de las Fuerzas Armadas .
Cargo : Secretario de Empresas de Servicio Público
Fecha de nacimiento : 1956
Lugar de nacimiento : Khoms
Participación en los Comités Revolucionarios .
Historial de implicación en la liquidación de los disidentes y en actos de violencia
Lugar de nacimiento : Egipto
Primo de Muamar el GADAFI .
Desde 1995 , se cree que manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y que tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior .
Ha estado implicado en la planificación de operaciones contra disidentes libios en el exterior y en actividades terroristas .
Fecha de nacimiento : 1948
En los años 80 , Sayyid participó en la campaña de asesinato de disidentes y se le supone responsable de varias muertes en Europa .
Se cree también que ha estado implicado en contratos de suministro de armamento
Cargo : Presidente de la Empresa General Libia de Correos y Telecomunicaciones
Fecha de nacimiento : 1970
Cargo : Comandante de las fuerzas especiales
Pasaporte N.o 014797
Fecha de nacimiento : 25/05/1973
Fecha de nacimiento : 1982
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah ( Al-Megrahi )
Cargo : Director Inteligencia Militar
Fecha de nacimiento : 1949
Lugar de nacimiento : Sudan
Inteligencia Militar Participación en la represión de manifestaciones .
En su historial pasado se sospecha que participó en la matanza de la prisión de Abu Selim .
Condenado en rebeldía por el atentado ccon explosivos contra un vuelo de UTA .
Cuñado de Muamar el GADAFI .
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Al Bayda , Libia
Esposa de Muamar el GADAFI .
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Traghen
Jefe de Gabinentre del Líder
Lugar de nacimiento : Genzur
Director de la Oficina de Seguridad Interior .
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1949
Lugar de nacimiento : Al-Bayda
Director de Inteligencia de la Oficina de Seguridad Exterior .
ANEXO IV
Lista de autoridades competentes en los Estados miembros a los que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , artículo 8 , apartado 1 , artículos 10 y 13 , apartado 1 , y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
Autoridades competentes en cada Estado miembro :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones o comunicaciones con la Comisión Europea :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Teléfono : +32 22955585
Fax : +32 22990873
GADAFI , Aisha Muamar
GADAFI , Aníbal Muamar
GADAFI , Jamis Muamar
GADAFI , Muamar Muhammad Abu Minyar
GADAFI , Mutassim
GADAFI , Saif el Islam
GADAF AL-DAM , Ahmed Mohammed
GADAF AL-DAM , Sayyid Mohammed
GADAFI , Mohammed Muamar
GADAFI , Saadi
GADAFI , Saif al-Arab
Bélgica
AL-BAGHDADI , Dr. Abdulqader Mohammed
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2012
por la que se modifican las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE sobre especificaciones técnicas de interoperabilidad
[ notificada con el número C(2012 ) 4984 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 2 ] , exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominadas « las ETI » ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 , de 13 de julio de 2007 , la Comisión confirió a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] , y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
Con arreglo al mandato marco , se pedía a la Agencia que revisase las ETI sobre material rodante de alta velocidad , vagones de mercancías , locomotoras y material rodante de pasajeros , ruido , infraestructura , energía , control-mando y señalización , explotación y gestión del tráfico , aplicaciones telemáticas para servicios de mercancías y pasajeros , seguridad en los túneles ferroviarios y accesibilidad para personas de movilidad reducida .
El 31 de marzo de 2011 , la Agencia emitió una recomendación sobre la especificación del registro de infraestructuras , el procedimiento de demostración del nivel de cumplimiento de los parámetros básicos de las ETI para las líneas existentes , y modificaciones subsiguientes de las ETI ( ERA / REC/04-2011 / INT ) .
El 9 de junio de 2011 , el comité establecido con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE emitió un dictamen positivo sobre el proyecto de Decisión de Ejecución de la Comisión sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios y sobre el proyecto de Decisión de Ejecución de la Comisión sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria .
A raíz de la adopción de los dos actos de la Comisión basados en estos proyectos , a saber la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria [ 5 ] , y la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios [ 6 ] , es necesario actualizar las ETI pertinentes a fin de garantizar la coherencia global .
Por razones prácticas , es preferible modificar una serie de ETI mediante una única Decisión de la Comisión para efectuar correcciones y actualizaciones concretas en los textos jurídicos .
Estas correcciones y actualizaciones no son consecuencia de una revisión global de las ETI ni de la ampliación de su ámbito geográfico .
Procede por tanto modificar las siguientes Decisiones :
Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 7],Decisión 2006/860 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « control-mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 8].(7 ) Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/679 / CE se modifica de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2006/860 / CE se modifica de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 24 de enero de 2013 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2011 , p. 1 .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo de la Decisión 2006/679 / CE ( ETI CMS AV ) se modifica como sigue :
En la cláusula 2.2.4 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Ningún tren de alta velocidad o convencional equipado con un sistema instalado a bordo de clase A que se ajuste a la ETI correspondiente deberá , por motivos relacionados con cualquiera de las dos ETI y en las condiciones establecidas en las mismas , ver limitado su servicio en una ruta transeuropea de alta velocidad o convencional cuya infraestructura esté equipada con un sistema en tierra de clase A que se ajuste a la ETI correspondiente . » .
En la cláusula 4.3.2.5 , « Condiciones ambientales físicas » , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Las condiciones ambientales climáticas y físicas del equipo de control-mando esperadas en el tren deberán definirse en referencia al anexo A , índice A4 . » .
La cláusula 4.3.3.3 se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones ambientales físicas
Las condiciones ambientales climáticas y físicas esperadas en la infraestructura deberán definirse en referencia al anexo A , índice A5 . » .
En la sección 4.8 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Los datos que deberán facilitarse para los registros previstos en los artículos 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE son los indicados en la Decisión de Ejecución de la Comisión 2011/633 / UE , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria , y en la Decisión de Ejecución de la Comisión 2011/665 / UE , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios.5 ) La cláusula 6.2.1 , « Procedimientos de evaluación » , se modifica como sigue :
se suprimen los párrafos octavo y noveno ;
el décimo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La declaración " CE " de verificación de los conjuntos instalados a bordo y en tierra , junto con los certificados de conformidad , bastará para garantizar que el conjunto instalado en tierra funcionará con un conjunto instalado a bordo equipado con las características correspondientes y en las condiciones especificadas en la presente ETI sin necesidad de una declaración " CE " de verificación adicional para el subsistema . » .
En la cláusula 6.2.1.3 , « Evaluación en las fases de migración » , se suprime el sexto párrafo .
En la cláusula 6.2.2.3 , « Condiciones de uso de los módulos para los conjuntos instalados a bordo y en tierra » , subcláusula « Validación del conjunto instalado a bordo » , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Si los ensayos demuestran que no se respetan las especificaciones en todos los casos ( por ejemplo , solo hay conformidad con la ETI hasta determinada velocidad ) , se harán constar en el certificado de conformidad las consecuencias en términos de conformidad con la ETI . » .
En la cláusula 7.4.2.1 , « La categoría de cada caso específico se da en el anexo A , apéndice 1 » , las justificaciones de los puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 10 , 13 y 15 se sustituyen por el texto siguiente :
en el punto 1 : « Equipos contadores de ejes existentes » ;
en el punto 3 : « Pertinente en líneas con pasos a nivel » ;
en los puntos 4 y 5 : « Equipos de circuitos de vía existentes » ;
en el punto 6 : « Equipos contadores de ejes existentes » ;
en el punto 7 : « La carga por eje mínima necesaria para derivar algunos circuitos de vía queda determinada en un requisito de la EBA ( Eisenbahn-Bundesamt ) aplicable en algunas líneas principales de Alemania en la zona de la antigua DR ( Deutsche Reichsbahn ) con circuitos de vía de 42 Hz y 100 Hz . No hay renovación . Pendiente de ser completada para Austria y Suecia . » ;
en el punto 10 : « Pertinente en líneas con pasos a nivel equipados con lazos de detección » ;
en el punto 13 : « Equipos de circuitos de vía de baja tensión existentes » ;
en el punto 15 : « Pertinente en líneas con pasos a nivel » .
El anexo A queda modificado como sigue :
el apéndice 1 se modifica como sigue :
la sección 4.6 se sustituye por el texto siguiente :
El administrador de la infraestructura podrá autorizar unos límites menos restrictivos . » ,
la sección 5.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Sobre la distancia bx
La distancia bx ( fig. 1 ) no deberá exceder de 4200 mm , salvo si el material rodante circula solo por líneas en las que se permita bx de hasta 5000 mm .
El material rodante cuyo bx sea superior a 4200 mm no circulará por líneas en las que no se permita bx de más de 4200 mm .
La declaración “ CE ” de verificación del material rodante contendrá esta indicación .
En los tramos de nueva construcción de las líneas de categoría I , el sistema MCS de detección de trenes permitirá material rodante de bx hasta 5000 mm .
En otros tramos ( líneas de categoría I acondicionadas o renovadas por una parte y , por otra , líneas de categorías II o III nuevas , acondicionadas o renovadas ) , el sistema CMS de detección de trenes permitirá material rodante de bx hasta 4200 mm . Se recomienda a los administradores de infraestructuras que intenten permitir también material rodante de bx hasta 5000 mm . » ,
la sección 6.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
Caso específico de Austria , Alemania y Bélgica
La carga por eje será de al menos 5 t en determinadas líneas . » ,
la sección 6.5.5 se sustituye por el texto siguiente :
Caso específico de los Países Bajos
Además de los requisitos generales que figuran en el anexo A , apéndice 1 , podrán aplicarse requisitos adicionales a las locomotoras y unidades acopladas en los circuitos de vía . » ,
la sección 8.2 se sustituye por el texto siguiente :
Uso de frenos eléctricos / magnéticos
Solo se autoriza el uso de frenos magnéticos y frenos de Foucault para la aplicación del freno de emergencia o en reposo .
Puede prohibirse el uso de frenos magnéticos y frenos de Foucault para la aplicación del freno de emergencia .
Si está autorizado , podrán utilizarse los frenos magnéticos y los frenos de Foucault para el frenado de servicio .
Caso específico de Alemania
El freno magnético y el freno de Foucault no están permitidos en el primer bogie de un vehículo delantero salvo indicación contraria explícita . » ;
en el apéndice 2 , la sección 5 se sustituye por el texto siguiente :
TIPOS Y LÍMITES DE ALARMAS
El HABD deberá incluir los siguientes tipos de alarma :
alarma de alta temperatura ,
alarma de temperatura moderada ,
alarma de diferencia térmica u otros tipos de alarma . » .
El anexo B queda modificado como sigue :
en la sección « Utilización del anexo B » , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Las empresas ferroviarias que necesiten instalar uno o más de estos sistemas en sus trenes se remitirán al Estado miembro correspondiente . » ;
en la sección « Parte 2 : Radiocomunicación » , la frase después del punto 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Estos sistemas se utilizan actualmente en los Estados miembros » .
Se suprime el anexo C.
El anexo E queda modificado como sigue :
en la sección Módulo SB ( Examen de Tipo ) , subsección 3 , sexto párrafo , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos , incluida toda la información especificada en la ETI » ;
la sección Módulo SD ( Sistema de gestión de la calidad de la producción ) se modifica como sigue :
en la subsección 4.2 , segundo párrafo , el sexto guion se sustituye por el texto siguiente :
el Registro de la infraestructura , incluyendo toda la información especificada en la ETI , » ,
en la subsección 10 , el noveno guion se sustituye por el texto siguiente :
el Registro de la infraestructura , incluyendo toda la información especificada en la ETI , » .
la sección Módulo SF ( Verificación de los productos ) queda modificada como sigue :
en la subsección 5 , segundo párrafo , el tercer guion se sustituye por el texto siguiente :
en la subsección 10 , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
en la sección Módulo SH2 ( Sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño ) , subsección 10 , el octavo guion se sustituye por el texto siguiente :
la sección Módulo SG ( Verificación por unidad ) queda modificada como sigue :
en la subsección 3 , segundo párrafo , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
en la subsección 8 , el octavo guion se sustituye por el texto siguiente :
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 . »
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2006/860 / CE ( ETI CMS AV ) queda modificado como sigue :
En la cláusula 4.3.2.3 , « Prestaciones y características garantizadas del sistema de frenado del tren » , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Para las composiciones fijas , la prestación de frenado garantizada la dan los fabricantes . » .
La cláusula 4.3.2.5 se sustituye por el texto siguiente :
« Las condiciones ambientales climáticas y físicas del equipo de control-mando esperadas en el tren deberán definirse en referencia al anexo A , índice A4 , e índice A5 . » .
En la cláusula 4.3.2.9 , « Detectores de cajas de grasa calientes » , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Esta interfaz es relevante para un sistema HABD de clase A. » .
La cláusula 4.3.3.4 se sustituye por el texto siguiente :
Para garantizar el buen funcionamiento del equipo de control-mando instalado en tierra , el uso de los frenos magnéticos y frenos de Foucault deberá definirse en referencia al anexo A , apéndice 1 , cláusula 5.2 . » .
« Los datos que deberán facilitarse para los registros previstos en los artículos 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria , y en la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios.7 ) La cláusula 6.2.1 , « Procedimientos de evaluación » , se modifica como sigue :
En la cláusula 6.2.2.3.1 , « Validación del conjunto instalado a bordo » , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que existan limitaciones en cuanto a la aplicabilidad general de los resultados de los ensayos ( por ejemplo , solo hay conformidad con la ETI hasta determinada velocidad ) , dichas limitaciones se harán constar en el certificado . » .
En la cláusula 6.2.2.3.2 , « Validación del conjunto instalado en tierra » , el cuarto párrafo se sustituye por el texto siguiente :
Se suprime la cláusula 7.2.8 .
En la cláusula 7.2.9 , « Material rodante con equipos de protección del tren de clase A y de clase B » , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Además , el sistema de clase B puede ser implementado independientemente ( o , en el caso de acondicionamiento o renovación , dejado tal como está ) , en el caso de los sistemas de clase B para los que un STM no sea una alternativa económicamente viable desde el punto de vista del propietario del material rodante . Sin embargo , si no se utiliza un STM , la empresa ferroviaria deberá garantizar que se gestiona adecuadamente la ausencia de " intercambios " ( es decir , de manejo por ETCS de las transiciones entre la clase A y la clase B en tierra ) . » .
Se suprime la cláusula 7.2.10 .
En la cláusula 7.5.2.1 , « La categoría de cada caso específico se da en el anexo A , apéndice 1 » , las justificaciones de los puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 8 , 11 , 14 y 17 se sustituyen por el texto siguiente :
en el punto 8 , en lo que se refiere a Alemania : « La carga por eje mínima necesaria para derivar algunos circuitos de vía queda determinada en un requisito de la EBA ( Eisenbahn-Bundesamt ) aplicable en algunas líneas principales de Alemania en la zona de la antigua DR ( Deutsche Reichsbahn ) con circuitos de vía de 42 Hz y 100 Hz . No hay renovación . » ;
en el punto 8 , en lo que se refiere a Austria : « La carga por eje mínima necesaria para derivar algunos circuitos de vía queda determinada por un requisito de funcionamiento seguro , pertinente en determinadas líneas principales de Austria con circuitos de vía de 100 Hz . No hay renovación . » ;
en el punto 11 : « Pertinente en líneas con pasos a nivel equipados con lazos de detección . » ;
en el punto 14 « Equipos de circuitos de vía de baja tensión existentes » ;
en el punto 17 : « Pertinente en líneas con pasos a nivel » .
La distancia bx ( fig. 1 ) no deberá exceder de 4200 mm , salvo si el material rodante circula solo por líneas en las que se permita bx de hasta 5000 mm .
El material rodante cuyo bx sea superior a 4200 mm no circulará por líneas en las que no se permita bx de más de 4200 mm .
Caso específico de Austria , Alemania y Bélgica
Si está autorizado , podrán utilizarse los frenos magnéticos y los frenos de Foucault para el frenado de servicio .
en la sección « Utilización del anexo B » , el cuarto párrafo se sustituye por el texto siguiente :
en la sección Módulo SB ( Examen de Tipo ) , subsección 3 , quinto párrafo , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
en la subsección 10 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2005/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de octubre de 2005
por la que se modifica por vigesimoctava vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( tolueno y triclorobenceno )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Se han evaluado los riesgos del tolueno y el triclorobenceno ( TCB ) para las personas y el medio ambiente con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 3 ] .
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto la necesidad de limitar estos riesgos , y el Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente ha confirmado dicha conclusión .
La Recomendación 2004/394 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a los resultados de la evaluación del riesgo y a la estrategia de limitación del riesgo respecto a las sustancias : acetonitrilo , acrilamida , acrilonitrilo , ácido acrílico , butadieno , floruro de hidrógeno , peróxido de hidrógeno , ácido metacrílico , metacrilato de metilo , tolueno y triclorobenceno [ 4 ] , adoptada en el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , contiene una estrategia para limitar los riesgos del tolueno y el triclorobenceno ( TCB ) , en la que se recomienda aplicar restricciones para limitar los riesgos derivados de determinados usos de dichas sustancias .
Por consiguiente , parece necesario restringir la comercialización y el uso de tolueno y TCB , a fin de proteger la salud humana y el medio ambiente .
El objetivo de la presente Directiva es introducir medidas armonizadas relativas al tolueno y el TCB , que tengan por objeto el funcionamiento correcto del mercado interior y , al mismo tiempo , garanticen un elevado nivel de protección de la salud humana y del medio ambiente , tal como exige el artículo 95 del Tratado .
La presente Directiva se aplica sin perjuicio de la legislación comunitaria por la que se establecen requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , que figuran en la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] , y en las distintas Directivas específicas que se basan en la misma , en particular la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo ( decimocuarta Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 6 ] y la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) [ 7 ] .
La Directiva 76/769 / CEE [ 8 ] debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado como se establece en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 15 de diciembre de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 15 de junio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva , junto con una tabla de correspondencias entre las disposiciones de la presente Directiva y las disposiciones nacionales adoptadas .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de octubre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 6 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de septiembre de 2005 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 75 .
Versión corregida en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 41 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/98 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 63 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE se añaden los puntos siguientes :
Tolueno
no CAS 108-88-3
No se podrá comercializar ni utilizar como sustancia o componente de preparados en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en masa en adhesivos o pinturas en spray destinados a la venta al público en general .
Triclorobenceno
no CAS 120-82-1
No se podrá comercializar ni utilizar como sustancia o componente de preparados en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en masa para ningún uso , salvo
como producto intermedio de síntesis , o
como disolvente de procesos en aplicaciones químicas cerradas para reacciones de cloración , o
para la producción de 1,3,5-trinitro-2,4,6-triaminobenceno ( TATB ) . » .
Reglamento ( CE ) no 594/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 16a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 16a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 12 de abril de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 195,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 600/2012 de la Comisión
de 21 de junio de 2012
relativo a la verificación de los informes de emisiones de gases de efecto invernadero y de los informes de datos sobre toneladas-kilómetro y a la acreditación de los verificadores de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , cuarto párrafo ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario un marco general de normas para la acreditación de los verificadores al objeto de garantizar que la verificación de los informes de los titulares o de los operadores de aeronaves en el marco del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de la Unión , que han de presentarse de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión , de 21 de junio de 2012 , sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero en aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , sea realizada por verificadores que posean la competencia técnica necesaria para desempeñar la tarea encomendada de manera independiente e imparcial y de conformidad con los requisitos y principios establecidos en el presente Reglamento .
La Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 3 ] , establece un marco general para facilitar la libre prestación de servicios y la libre circulación de los prestadores de servicios en la Unión , al tiempo que se mantiene una elevada calidad del servicio .
La armonización de las normas de acreditación y verificación relativas al régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión debe contribuir a consolidar un mercado competitivo para los verificadores , al tiempo que garantiza la transparencia y la información para los titulares y los operadores de aeronaves .
En la aplicación del artículo 15 de la Directiva 2003/87 / CE es necesario garantizar la sinergia entre el marco general de la acreditación establecido en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 [ 4 ] , y las disposiciones correspondientes de la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos y por la que se deroga la Decisión 93/465 / CEE del Consejo [ 5 ] , por una parte , y las características específicas del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de la Unión y los requisitos que son esenciales para la aplicación efectiva de la Directiva 2003/87 / CE , por otro .
Debe seguir aplicándose el Reglamento ( CE ) no 765/2008 a aquellos aspectos de la acreditación de los verificadores que no se contemplen en el presente Reglamento .
En particular , debe garantizarse que , allí donde , debido a las prácticas internas de un Estado miembro , exista un procedimiento alternativo a la acreditación , como la certificación de los verificadores que sean personas físicas , aplicado por una autoridad nacional designada por dicho Estado miembro de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 765/2008 , el Estado miembro aportará pruebas documentales de que la mencionada autoridad tiene un nivel de credibilidad similar al de los organismos nacionales de acreditación que hayan superado una evaluación por pares organizada por el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 de ese mismo Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , y por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 761/2001 y las Decisiones 2001/681 / CE y 2006/193 / CE de la Comisión [ 6 ] , establece un sistema de acreditación o autorización independiente y neutral de los verificadores medioambientales .
Por razones de coherencia y para reducir la carga administrativa impuesta a los Estados miembros y a los operadores económicos , es conveniente tener en cuenta las sinergias entre ese Reglamento y el presente .
El sistema de verificación y acreditación debe evitar toda duplicación innecesaria de los procedimientos y de las organizaciones establecidas de conformidad con otros instrumentos legislativos de la Unión que pueda traducirse en un aumento de la carga para los Estados miembros o los operadores económicos .
Por tanto , es conveniente basarse en las buenas prácticas resultantes de la aplicación de las normas armonizadas adoptadas por el Comité Europeo de Normalización en virtud de un mandato emitido por la Comisión de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 7 ] , tales como la norma armonizada relativa a los requisitos generales aplicables a los organismos de acreditación que acrediten a los organismos de evaluación de la conformidad y la norma armonizada relativa a los requisitos aplicables a los organismos de validación y verificación de las emisiones de gases de efecto invernadero para su uso en la acreditación o en otras modalidades de reconocimiento , cuyas referencias se han publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , así como el Documento EA-6/03 y los demás documentos técnicos elaborados por la Cooperación Europea para la Acreditación o por otras organizaciones .
Al establecer normas armonizadas para la verificación de los informes de los titulares o de los operadores de aeronaves y para la acreditación de los verificadores , es preciso garantizar que no sea desproporcionada en relación con los objetivos perseguidos la carga impuesta a los titulares que emitan una cantidad más baja de dióxido de carbono ( CO2 ) al año , a los operadores de aeronaves a los que se considere pequeños emisores de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 601/2012 o a los recursos disponibles de los Estados miembros .
El artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE permite a los Estados miembros excluir del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de la Unión las pequeñas instalaciones sujetas a medidas equivalentes , siempre que se cumplan las condiciones indicadas en dicho artículo .
El presente Reglamento no debe ser directamente aplicable a tales instalaciones excluidas en virtud del citado artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE , salvo que los Estados miembros decidan que sí debe aplicarse el presente Reglamento .
De conformidad con los principios recogidos en el anexo V de la Directiva 2003/87 / CE , el verificador debe adoptar un planteamiento basado en el riesgo con objeto de que su dictamen proporcione una certeza razonable de que las emisiones totales o las toneladas-kilómetro no contienen inexactitudes importantes y de que el informe puede verificarse como satisfactorio .
El nivel de certeza debe relacionarse con la profundidad y el detalle de las actividades de verificación realizadas durante esta y con la propia redacción de la declaración del dictamen de verificación .
El verificador debe ser obligado , a la luz de los hallazgos y la información obtenidos durante el proceso de verificación , a ajustar una o varias actividades del proceso de verificación a fin de cumplir los requisitos necesarios para lograr una certeza razonable .
Para evitar confusiones entre la función de la autoridad competente y la del verificador , deben definirse claramente las responsabilidades de este último en la realización de la verificación .
El verificador debe tomar como punto de referencia el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente y evaluar si este plan y los procedimientos descritos en él se han aplicado correctamente .
Si observa un incumplimiento del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , el verificador debe ser el responsable de notificarlo en el informe de verificación .
Se necesita un conocimiento pleno de las actividades de un titular o de un operador de aeronaves para verificar eficazmente sus informes .
El verificador debe realizar las actividades de verificación solicitadas solo tras cerciorarse , después de una evaluación preliminar , de que es competente para ello .
En la búsqueda de un elevado nivel de calidad de las actividades de verificación , deben elaborarse normas armonizadas para la realización de una evaluación preliminar que permita determinar si el verificador es competente , independiente e imparcial para realizar las actividades de verificación solicitadas de conformidad con las normas y principios establecidos en el presente Reglamento .
El suministro de información pertinente entre el titular u operador de aeronaves y el verificador es fundamental en todas las facetas del proceso de verificación , en particular en la fase precontractual , durante la realización de un análisis estratégico por el verificador y a lo largo de todo el proceso de verificación .
Es necesario establecer una serie de requisitos armonizados que regulen en todo momento el suministro de información entre el titular u operador de aeronaves y el verificador .
Todas las actividades del proceso de verificación están interconectadas y deben concluir con la emisión de un informe de verificación por parte del verificador que contenga una declaración de verificación que se adecue a los resultados de la evaluación de la misma .
Deben establecerse requisitos armonizados sobre los informes de verificación y sobre la realización de las actividades de verificación para garantizar que los informes y las actividades correspondientes en los distintos Estados miembros cumplen las mismas normas .
El análisis de la posibilidad de que los datos notificados presenten inexactitudes importantes es una parte esencial del proceso de verificación y determina cómo debe realizar el verificador las actividades que le competen .
Todos los elementos del proceso de verificación están , por lo tanto , estrechamente vinculados a los resultados del análisis de los riesgos de inexactitud .
Deben establecerse disposiciones específicas para la verificación de los informes de los operadores de aeronaves y de los titulares de emplazamientos que estén sujetos a la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
La notificación correcta y eficaz de las emisiones de gases de efecto invernadero por parte del titular u operador de aeronaves es fundamental para la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE .
Para garantizar el correcto funcionamiento del proceso de seguimiento y notificación , la mejora continua de la actuación del titular u operador de aeronaves debe formar parte de las actividades de verificación que realice el verificador .
Las actividades de verificación y la elaboración de los informes de verificación deben ser realizadas únicamente por verificadores y por su personal dotados de competencia .
Los verificadores deben establecer y mejorar continuamente procesos internos que garanticen que todo el personal que participe en las actividades de verificación es competente para la realización de las tareas encomendadas .
Los criterios para determinar si un verificador es competente deben ser los mismos en todos los Estados miembros y han de ser verificables , objetivos y transparentes .
El organismo nacional de acreditación establecido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 765/2008 debe estar facultado para acreditar y para emitir una declaración oficial sobre la competencia de un verificador para realizar actividades de verificación con arreglo al presente Reglamento , adoptar medidas administrativas y encargarse de la vigilancia de los verificadores .
Los Estados miembros que no consideren económicamente razonable o sostenible crear un organismo nacional de acreditación o realizar actividades de acreditación deben tener la posibilidad de recurrir al organismo nacional de acreditación de otro Estado miembro .
Únicamente los organismos nacionales de acreditación que hayan superado una evaluación por pares organizada por el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 765/2008 deben estar autorizados para realizar actividades de acreditación con arreglo al presente Reglamento .
Cabe suponer que los organismos nacionales de acreditación que demuestren su conformidad con el presente Reglamento y que ya hayan superado con éxito la evaluación por pares organizada por el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 cumplen los requisitos de procedimiento impuestos a los organismos nacionales de acreditación , tales como los relativos a su estructura , al establecimiento de un proceso de competencia y al establecimiento de los procedimientos y del sistema y los regímenes de gestión necesarios para salvaguardar la confidencialidad de la información obtenida , por lo que deben quedar exentos de una nueva evaluación por pares tras la entrada en vigor del presente Reglamento .
De acuerdo con la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313 / CEE del Consejo [ 9 ] , la información medioambiental contenida en los informes de los titulares o de los operadores de aeronaves verificados que obren en poder de las autoridades públicas debe publicarse para garantizar la transparencia , con sujeción al cumplimiento de ciertos requisitos de confidencialidad .
La cooperación eficaz entre los organismos nacionales de acreditación o , cuando proceda , otras autoridades nacionales y las autoridades competentes es fundamental para el buen funcionamiento del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero y la supervisión de la calidad de la verificación .
Por razones de transparencia , es necesario garantizar que los organismos nacionales de acreditación o , cuando proceda , otras autoridades nacionales y las autoridades competentes establezcan medios eficaces de intercambio de información .
Los intercambios de información entre las autoridades competentes y entre estas y los organismos nacionales de acreditación u otras autoridades nacionales deben regirse por las más estrictas garantías de confidencialidad y secreto profesional y gestionarse de conformidad con las leyes nacionales y de la UE aplicables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento regula la verificación de los informes presentados con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE y la acreditación y supervisión de los verificadores
También regula , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 , el reconocimiento mutuo de los verificadores y la evaluación por pares de los organismos nacionales de acreditación con arreglo al artículo 15 de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a la verificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y de los datos sobre toneladas-kilómetros que se produzcan a partir de 1 de enero de 2013 , notificados con arreglo al artículo 14 de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones establecidas en el artículo 3 de la Directiva 2003/87 / CE y en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , se aplicarán las siguientes :
« riesgo para la detección » riesgo de que el verificador no detecte una inexactitud importante ;
« acreditación » atestiguación por un organismo nacional de acreditación de que un verificador cumple los requisitos establecidos en normas armonizadas , tal como se definen estas en el artículo 2 , punto 9 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , y asimismo los establecidos en el presente Reglamento para realizar , de acuerdo con lo previsto en el mismo , la verificación del informe de un titular o un operador de aeronaves ;
« verificador » persona jurídica o entidad jurídica de otro tipo que realiza actividades de verificación con arreglo al presente Reglamento y que está acreditada por un organismo nacional de acreditación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 765/2008 y al presente Reglamento , o persona física autorizada de otro modo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , en el momento de emitir el informe de verificación ;
« verificación » conjunto de actividades realizadas por un verificador para emitir un informe de verificación con arreglo al presente Reglamento ;
« inexactitud importante » inexactitud que , en opinión del verificador , considerada individualmente o agregada a otras , rebasa el grado de importancia o afecta al tratamiento que la autoridad competente dé al informe del titular u operador de aeronaves ;
« informe del titular u operador de aeronaves » informe anual de emisiones que ha de presentar el titular u operador de aeronaves con arreglo al artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE o informe de datos sobre toneladas-kilómetro que ha de presentar el operador de aeronaves para solicitar la asignación de derechos de emisión con arreglo a los artículos 3 sexies y 3 septies de dicha Directiva ;
« alcance de la acreditación » actividades mencionadas en el anexo I para las que se solicita o se ha concedido acreditación ;
« competencia » aptitud para aplicar conocimientos y capacidades a fin de desempeñar una actividad ;
« grado de importancia » umbral cuantitativo o límite por encima del cual las inexactitudes , consideradas individualmente o agregadas a otras , pasan a considerarse importantes ;
« sistema de control » evaluación del riesgo y conjunto completo de actividades de control del titular u operador de aeronaves , incluida la gestión continua de las mismas , que este haya establecido , documentado , aplicado y mantenido de conformidad con el artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ;
« actividad de control » cualquier acto realizado o medida aplicada por un titular u operador de aeronaves para mitigar riesgos inherentes ;
« irregularidad » alguno de los siguientes conceptos :
a los efectos de la verificación del informe de emisiones de un titular , cualquier acto u omisión del titular que sea contrario a la autorización de emisión de gases de efecto invernadero y a los requisitos del plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente ;
a los efectos de la verificación del informe de emisiones de un operador de aeronaves o de datos de toneladas-kilómetro , cualquier acto u omisión del operador de aeronaves que sea contrario a los requisitos del plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente ;
del verificador que sea contrario a los requisitos del presente Reglamento ;
« emplazamiento » a los efectos de la verificación del informe de emisiones o de datos sobre toneladas-kilómetro de un operador de aeronaves , lugar donde se define y gestiona el proceso de seguimiento , incluidos los lugares donde se controlan y almacenan los datos y la información pertinentes ;
« entorno de control » entorno en el que funciona el sistema de control interno y actuaciones generales de la dirección de un titular o un operador de aeronaves para garantizar el conocimiento de dicho sistema de control interno ;
« riesgo inherente » propensión de un parámetro del informe del titular u operador de aeronaves a ser objeto de inexactitudes que puedan ser importantes , consideradas individualmente o agregadas a otras , antes de tener en cuenta el efecto de las eventuales actividades de control correspondientes ;
« riesgo para el control » propensión de un parámetro del informe del titular u operador de aeronaves a ser objeto de inexactitudes que puedan ser importantes , consideradas individualmente o agregadas a otras , que el sistema de control no evita , o no detecta y corrige en el momento oportuno ;
« riesgo para la verificación » riesgo , en función del riesgo inherente , del riesgo para el control y del riesgo para la detección , de que el verificador formule un dictamen de verificación inadecuado cuando el informe del titular u operador de aeronaves no está exento de inexactitudes importantes ;
« certeza razonable » grado elevado pero no absoluto de certeza , expresado de forma explícita en el dictamen de verificación , de que el informe del titular u operador de aeronaves objeto de verificación no contiene inexactitudes importantes ;
« procedimientos analíticos » análisis de las fluctuaciones y de las tendencias de los datos , incluido el análisis de las relaciones de los datos que no sean coherentes con otra información pertinente o que se desvíen de las cantidades previstas ;
« documentación de verificación interna » toda la documentación interna que un verificador ha recopilado para registrar todas las pruebas documentales y la justificación de las actividades realizadas para la verificación del informe de un titular o un operador de aeronaves ;
« auditor principal del RCDE UE » auditor del RCDE UE encargado de dirigir y controlar el equipo de verificación , encargado de realizar la verificación de los informes de un titular o de un operador de aeronaves y elaborar informes al respecto ;
« auditor del RCDE UE » persona física miembro de un equipo de verificación responsable de realizar la verificación del informe de un titular o un operador de aeronaves , y que es distinto del auditor principal del RCDE UE ;
« experto técnico » persona que proporciona experiencia y conocimientos especializados detallados en una materia específica necesaria para el desempeño de las actividades de verificación a los efectos del capítulo III y para el desempeño de las actividades de acreditación a los efectos del capítulo V ;
« grado de certeza » grado de certeza que el verificador aporta al informe de verificación , sobre la base del objetivo de reducir el riesgo para la verificación con arreglo a las circunstancias del trabajo de verificación ;
« evaluador » persona designada por un organismo nacional de acreditación para realizar , de forma individual o como parte de un equipo de evaluación , la evaluación de un verificador de conformidad con el presente Reglamento ;
« evaluador principal » evaluador al que se encomienda la responsabilidad general de la evaluación de un verificador de conformidad con el presente Reglamento ;
« inexactitud » omisión , tergiversación o error en los datos notificados por el titular u operador de aeronaves , excluida la incertidumbre permitida en virtud del artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Artículo 4
Presunción de conformidad
En los casos en que un verificador demuestre su conformidad con los criterios establecidos en las normas armonizadas pertinentes , tal como se definen estas en el artículo 2 , punto 9 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , o con partes de las mismas , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , se presumirá que cumplen los requisitos establecidos en los capítulos II y III del presente Reglamento en la medida en que las normas armonizadas aplicables se refieran a dichos requisitos .
Artículo 5
Marco general de la acreditación
En los casos en que el presente Reglamento no contenga disposiciones específicas sobre la composición de los organismos nacionales de acreditación o sobre las actividades y requisitos vinculados a la acreditación , se aplicarán las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
CAPÍTULO II
VERIFICACIÓN
Artículo 6
Fiabilidad de la verificación
Los informes de emisiones que hayan sido verificados deberán ser fiables para los usuarios .
Deberán recoger fielmente lo que pretendan recoger o lo que quepa esperar razonablemente que recogen .
El proceso de verificación de los informes de emisiones deberá constituir una herramienta eficaz y fiable de apoyo a los procedimientos de control y de aseguramiento de la calidad , ofreciendo información sobre lo que un titular u operador de aeronaves puede hacer para mejorar las características del seguimiento y la notificación de las emisiones .
Artículo 7
Obligaciones generales del verificador
El verificador realizará la verificación y las actividades requeridas por este capítulo con la finalidad última de entregar un informe de verificación que concluya con certeza razonable que el informe del titular u operador de aeronaves está libre de inexactitudes importantes .
El verificador deberá planificar y realizar la verificación con una actitud de escepticismo profesional , reconociendo que puede haber circunstancias que causen inexactitudes importantes en la información contenida en el informe del titular u operador de aeronaves .
El verificador deberá llevar a cabo su verificación velando por el interés general y de forma independiente respecto al titular u operador de aeronaves y a las autoridades competentes responsables de la Directiva 2003/87 / CE .
Durante la verificación , el verificador evaluará si :
el informe del titular u operador de aeronaves está completo y cumple los requisitos establecidos en el anexo X del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ;
el titular u operador de aeronaves ha actuado cumpliendo los requisitos de la autorización de emisión de gases de efecto invernadero y del plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente , cuando la verificación se refiera al informe de emisiones de un titular , y los requisitos del plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente , cuando se refiera a la verificación del informe de emisiones de un operador de aeronaves o al informe de datos sobre toneladas-kilómetro ;
los datos del informe del titular u operador de aeronaves están libres de inexactitudes importantes ;
puede ofrecerse información que apoye las actividades de flujo de datos del titular u operador de aeronaves , su sistema de control y los procedimientos asociados para mejorar las características de su seguimiento y notificación .
A los efectos de lo previsto en la letra c ) del presente apartado , el verificador deberá obtener pruebas claras y objetivas del titular u operador de aeronaves que apoyen las emisiones o las toneladas-kilómetro agregadas notificadas , teniendo en cuenta la restante información ofrecida en el informe del titular u operador de aeronaves .
Cuando el verificador observe que un titular u operador de aeronaves no está cumpliendo el Reglamento ( UE ) no 601/2012 , deberá hacer constar dicha irregularidad en el informe de verificación , aun en el caso de que el plan de seguimiento correspondiente haya sido aprobado por la autoridad competente .
Cuando el plan de seguimiento no haya sido aprobado por la autoridad competente con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , o esté incompleto , o se hayan producido durante el período de notificación modificaciones significativas , tal como se definen estas en el artículo 15 , apartados 3 o 4 , de dicho Reglamento , que no hayan sido aprobadas correspondientemente por la autoridad competente , el verificador deberá recomendar al titular u operador de aeronaves que obtenga la necesaria aprobación de la autoridad competente .
Tras la aprobación de la autoridad competente , el verificador deberá continuar , repetir o adaptar las actividades de verificación en consecuencia .
Cuando la aprobación no se haya obtenido antes de la emisión del informe de verificación , el verificador deberá hacer constar en este tal circunstancia .
Artículo 8
Obligaciones precontractuales
Antes de aceptar un trabajo de verificación , el verificador deberá adquirir un conocimiento adecuado del titular u operador de aeronaves y determinar si él mismo puede realizar la verificación .
A tal fin , al menos :
evaluará los riesgos que entrañe la verificación del informe del titular u operador de aeronaves de conformidad con el presente Reglamento ;
revisará la información suministrada por el titular u operador de aeronaves para determinar el alcance de la verificación ;
evaluará si el trabajo se inscribe en el alcance de su acreditación ;
evaluará si cuenta con la competencia , el personal y los recursos necesarios para seleccionar un equipo de verificación que pueda atender a la complejidad de la instalación o de las actividades y la flota del operador de aeronaves , y también si puede completar con éxito las actividades de verificación dentro del plazo requerido ;
evaluará si puede garantizar que el posible equipo de verificación a su disposición cuenta con todas las competencias y el personal necesarios para realizar las actividades de verificación para el titular u operador de aeronaves de que se trate ;
determinará , en relación con cada trabajo de verificación solicitado , la asignación del tiempo necesario para realizar correctamente la verificación .
El titular u operador de aeronaves facilitará al verificador toda la información pertinente que permita a este realizar las actividades mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 9
Asignación de tiempo
Al determinar la asignación del tiempo correspondiente a la realización de un trabajo de verificación , como se menciona en el artículo 8 , apartado 1 , letra f ) , el verificador tendrá en cuenta al menos :
la complejidad de la instalación o de las actividades y la flota del operador de aeronaves ;
el nivel de información y la complejidad del plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente ;
el grado de importancia exigido ;
la complejidad y exhaustividad de las actividades de flujo de datos y del sistema de control del titular u operador de aeronaves ;
la ubicación de la información y los datos relacionados con las emisiones de gases de efecto invernadero o los datos sobre toneladas-kilómetro .
durante la verificación , las actividades de flujo de datos , las actividades de control o la logística del titular u operador de aeronaves resulten ser más complejas de lo previsto inicialmente , o
el verificador detecte durante la verificación inexactitudes , irregularidades , datos insuficientes o errores en las series de datos .
El verificador documentará el tiempo asignado en la documentación de verificación interna .
Artículo 10
Información del titular u operador de aeronaves
Antes de iniciarse el análisis estratégico y en otros momentos durante la verificación , el titular u operador de aeronaves facilitará al verificador todo lo siguiente :
la autorización de emisiones de gases de efecto invernadero del titular cuando la verificación se refiera a un informe de emisiones de este ;
la última versión del plan de seguimiento del titular u operador de aeronaves , así como las demás versiones pertinentes del plan de seguimiento aprobadas por la autoridad competente , incluidos justificantes de dicha aprobación ;
una descripción de las actividades de flujo de datos del titular u operador de aeronaves ;
la evaluación de riesgo del titular u operador de aeronaves mencionada en el artículo 58 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , así como un esbozo del sistema de control general ;
los procedimientos mencionados en el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente , incluidos los relativos a las actividades de flujo de datos y a las actividades de control ;
el informe anual de emisiones o de datos sobre toneladas-kilómetro , según proceda , del titular u operador de aeronaves ;
en su caso , el plan de muestreo del titular mencionado en el artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , aprobado por la autoridad competente ;
en caso de que el plan de seguimiento haya sido modificado durante el período de notificación , un registro de todas las modificaciones de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ;
en su caso , el informe mencionado en el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ;
el informe de verificación del año anterior , si el verificador no hizo la verificación del titular u operador de aeronaves en cuestión en ese año anterior ;
toda la correspondencia pertinente con la autoridad competente , sobre todo la información relativa a la notificación de las modificaciones del plan de seguimiento ;
información sobre las bases de datos y fuentes de datos utilizadas con fines de seguimiento y notificación , incluidas las de Eurocontrol ;
en caso de que la verificación se refiera al informe de emisiones de una instalación que realice el almacenamiento geológico de gases de efecto invernadero en un emplazamiento de almacenamiento autorizado con arreglo a la Directiva 2009/31 / CE , el plan de seguimiento que exige dicha Directiva y los informes que exige su artículo 14 , relativos estos como mínimo al período de referencia del informe de emisiones que se vaya a verificar ;
en su caso , la aprobación por la autoridad competente de la omisión de visitas a las instalaciones de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 ;
cualquier otra información pertinente y necesaria para la planificación y realización de la verificación .
Antes de que el verificador emita el informe de verificación , el titular u operador de aeronaves le entregará su propio informe final autorizado y validado internamente .
Artículo 11
Análisis estratégico
Al inicio de la verificación , el verificador evaluará el carácter , escala y complejidad probables de las tareas de verificación mediante un análisis estratégico de todas las actividades relevantes para la instalación o para el operador de aeronaves .
A los efectos de la comprensión de las actividades realizadas por la instalación u operador de aeronaves , el verificador recopilará y revisará la información necesaria para evaluar si el equipo de verificación es lo suficientemente competente para realizar esta , para determinar que la asignación de tiempo indicada en el contrato se ha establecido correctamente y para garantizar que él mismo puede realizar el análisis de riesgos necesario .
Esta información incluirá , al menos :
la información mencionada en el artículo 10 , apartado 1 ;
en caso de que el verificador realice la verificación para el mismo titular u operador de aeronaves , la información resultante de la verificación de años anteriores .
Al revisar la información mencionada en el apartado 2 , el verificador evaluará al menos lo siguiente :
a los efectos de la verificación del informe de emisiones de un titular , la categoría de la instalación de acuerdo con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 y las actividades realizadas en ella ;
a los efectos de la verificación del informe de emisiones o del informe de datos sobre toneladas-kilómetro de un operador de aeronaves , el tamaño y carácter de dicho operador y la distribución de información en distintas ubicaciones , así como el número y tipo de vuelos ;
el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente , así como los detalles de la metodología de seguimiento establecida en él ;
el carácter , escala y complejidad de las fuentes de emisión y los flujos fuente , así como los equipos y procesos que hayan dado lugar a las emisiones o a los datos sobre toneladas-kilómetro , incluido el equipo de medición descrito en el plan de seguimiento , el origen y la aplicación de los factores de cálculo y otras fuentes primarias de datos ;
las actividades de flujo de datos , el sistema de control y el entorno de control .
Al hacer el análisis estratégico , el verificador comprobará lo siguiente :
si el plan de seguimiento que se le ha presentado es la versión más reciente aprobada por la autoridad competente ;
si se han producido modificaciones en él durante el período de notificación ;
si tales modificaciones han sido notificadas a la autoridad competente con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , o al artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 o han sido aprobadas por esta autoridad de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , del mismo Reglamento .
Artículo 12
Análisis de riesgos
El verificador identificará y analizará los siguientes elementos al objeto de elaborar , planificar y realizar una verificación eficaz :
los riesgos inherentes ;
las actividades de control ;
en caso de que se hayan realizado las actividades de control mencionadas en la letra b ) , los riesgos para el control relativos a la eficacia de tales actividades .
Al identificar y analizar los elementos mencionados en el apartado 1 , el verificador tendrá en cuenta , al menos :
los resultados del análisis estratégico mencionado en el artículo 11 , apartado 1 ;
la información mencionada en el artículo 10 , apartado 1 , y en el artículo 11 , apartado 2 , letra c ) ;
el grado de importancia al que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , letra b ) .
En caso de que el verificador haya determinado que el titular u operador de aeronaves no ha logrado identificar los riesgos inherentes y los riesgos para el control en su evaluación de riesgos , habrá de informarle de ello .
En su caso , de acuerdo con la información obtenida durante la verificación , el verificador revisará el análisis de riesgos y modificará o repetirá las actividades de verificación que deban realizarse .
Artículo 13
Plan de verificación
En consonancia con la información obtenida y con los riesgos identificados durante el análisis estratégico y el análisis de riesgos , el verificador elaborará un plan de verificación , el cual comprenderá , al menos :
un programa de verificación que describa el carácter y alcance de las actividades de verificación , así como el plazo y la forma de su realización ;
un plan de pruebas que establezca el alcance y los métodos de prueba de las actividades de control , así como los procedimientos relativos a estas ;
un plan de muestreo de datos que exponga el alcance y los métodos de muestreo relativos a los puntos de medición subyacentes a las emisiones agregadas del informe de emisiones del titular u operador de aeronaves o a los datos agregados de toneladas-kilómetro del informe de datos sobre toneladas-kilómetro operador de aeronaves .
El verificador configurará el plan de pruebas mencionado en el apartado 1 , letra b ) de manera que le permita determinar el grado de fiabilidad de las actividades de control pertinentes a los efectos de evaluar el cumplimiento de los requisitos mencionados en el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) .
Al determinar el tamaño de la muestra y las actividades de muestreo para probar las actividades de control , el verificador considerará los elementos siguientes :
el entorno de control ;
las actividades de control pertinentes ;
la obligación de emitir un dictamen de verificación dotado de una certeza razonable .
Al determinar el tamaño de la muestra y las actividades de muestreo para efectuar el muestreo previsto en el apartado 1 , letra c ) , el verificador considerará los elementos siguientes :
los riesgos inherentes y los riesgos para el control ;
los resultados de los procedimientos analíticos ;
la obligación de emitir un dictamen de verificación dotado de una certeza razonable ;
el grado de importancia ;
la importancia de la aportación de un elemento de datos concreto a la serie de datos global .
El verificador establecerá y ejecutará el plan de verificación de manera que el riesgo para la verificación se reduzca a un nivel aceptable a fin de obtener una certeza razonable de que el informe del titular u operador de aeronaves está libe de inexactitudes importantes .
El verificador actualizará el análisis de riesgos y el plan de verificación y adaptará durante la verificación las actividades de verificación en caso de que identifique riesgos adicionales que deban reducirse o de que el riesgo real sea menor del previsto inicialmente .
Artículo 14
Actividades de verificación
El verificador ejecutará el plan de verificación y , sobre la base del análisis de riesgos , comprobará la aplicación del plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente .
A tal fin , el verificador realizará al menos una comprobación de confirmación consistente en la aplicación de procedimientos analíticos , en la verificación de los datos y en la comprobación de la metodología de seguimiento , y comprobará lo siguiente :
las actividades de flujo de datos y los sistemas utilizados en el flujo de datos , incluidos los sistemas informáticos ;
si las actividades de control del titular u operador de aeronaves están debidamente documentadas , ejecutadas y mantenidas y si son eficaces para mitigar los riesgos inherentes ;
si los procedimientos enumerados en el plan de seguimiento son eficaces para mitigar los riesgos inherentes y los riesgos para el control , y asimismo si se han aplicado , están suficientemente documentados y se mantienen de manera adecuada .
A los efectos de lo indicado en la letra a ) del segundo párrafo , el verificador rastreará el flujo de datos siguiendo la secuencia e interacción de las actividades de flujo de datos desde los datos de las fuentes primarias hasta la recopilación del informe del titular u operador de aeronaves .
Artículo 15
Procedimientos analíticos
El verificador recurrirá a procedimientos analíticos para evaluar la plausibilidad y la exhaustividad de los datos en caso de que el riesgo inherente , el riesgo para el control y la idoneidad de las actividades del titular u operador de aeronaves indiquen la necesidad de tales procedimientos .
Al aplicar los procedimientos analíticos mencionados en el apartado 1 , el verificador evaluará los datos notificados para identificar posibles ámbitos de riesgo y , posteriormente , validar y adaptar las actividades de verificación previstas .
Al menos :
evaluará la plausibilidad de las fluctuaciones y las tendencias a lo largo del tiempo o entre elementos comparables ;
identificará valores atípicos , valores inesperados y lagunas de datos que tengan carácter inmediato .
Al aplicar los procedimientos analíticos mencionados en el apartado 1 , el verificador pondrá en práctica lo siguiente :
procedimientos analíticos preliminares en relación con los datos agregados antes de realizar las actividades mencionadas en el artículo 14 , con objeto de comprender el carácter , complejidad y pertinencia de los datos notificados ;
procedimientos analíticos de confirmación en relación con los datos agregados y los puntos de medición subyacentes a tales datos , con objeto de identificar posibles errores estructurales y valores atípicos inmediatos ;
procedimientos analíticos finales en relación con los datos agregados , con objeto de garantizar que todos los errores identificados durante el proceso de verificación se han resuelto correctamente .
Cuando el verificador identifique valores atípicos , fluctuaciones , lagunas en los datos de tendencias o datos incoherentes con otra información pertinente o que se diferencien significativamente de las cantidades o proporciones previstas , obtendrá del titular u operador de aeronaves explicaciones apoyadas por datos complementarios pertinentes .
A partir de las explicaciones y los datos complementarios obtenidos , el verificador evaluará su repercusión en el plan de verificación y en las actividades de verificación que vayan a realizarse .
Artículo 16
Verificación de los datos
El verificador verificará los datos del informe del titular u operador de aeronaves sometiéndolos a pruebas detalladas , que incluirán su rastreo hasta la fuente primaria , su comprobación cruzada con fuentes de datos externas , la realización de conciliaciones , la comprobación de umbrales respecto a los datos adecuados y la realización de nuevos cálculos .
En el marco de la verificación de los datos mencionada en el apartado 1 y teniendo en cuenta el plan de seguimiento aprobado , incluidos los procedimientos descritos en el mismo , el verificador comprobará :
a los efectos de verificar el informe de emisiones de un titular , los límites de la instalación ;
a los efectos de verificar el informe de emisiones de un titular , la totalidad de los flujos fuente y las fuentes de emisión descritos en el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente ;
a los efectos de verificar el informe de emisiones y el informe de datos sobre toneladas-kilómetro de un operador de aeronaves , la exhaustividad de los vuelos que encajen en una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE de la que el operador de aeronaves sea responsable , así como la exhaustividad de los datos de emisiones y de toneladas-kilómetro , respectivamente ;
a los efectos de verificar el informe de emisiones y el informe de datos sobre toneladas-kilómetro de un operador de aeronaves , la coherencia entre los datos comunicados y la documentación de masa y centrado ;
a los efectos de verificar el informe de emisiones de un operador de aeronaves , la coherencia entre el consumo de combustible y los datos agregados sobre el combustible comprado o suministrado de otro modo a las aeronaves que realicen la actividad de aviación ;
la coherencia de los datos agregados notificados en el informe de un titular u operador de aeronaves con los datos de fuentes primarias ;
en caso de que un titular aplique una metodología basada en la medición en virtud del artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , los valores medidos haciendo uso de los resultados de los cálculos realizados por el titular de conformidad con el artículo 46 del mismo Reglamento ;
la fiabilidad y exactitud de los datos .
A los efectos de verificar la exhaustividad de los vuelos mencionados en el apartado 2 , letra c ) , el verificador utilizará los datos de tráfico aéreo de un operador de aeronaves , incluidos los obtenidos a través de Eurocontrol u otras organizaciones pertinentes que puedan procesar información de tráfico aéreo como aquella de la que dispone Eurocontrol .
Artículo 17
Verificación de la correcta aplicación de la metodología de seguimiento
El verificador comprobará la correcta aplicación y ejecución de la metodología de seguimiento aprobada por la autoridad competente en el plan de seguimiento , incluidos los detalles específicos de la misma .
A los efectos de verificar el informe de emisiones de un titular , el verificador comprobará la correcta aplicación y ejecución del plan de muestreo mencionado en el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , aprobado por la autoridad competente .
En caso de que se transfiera CO2 de conformidad con los artículos 48 y 49 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 y dicho CO2 transferido sea medido tanto por la instalación de transferencia como por la de recepción , el verificador comprobará : si las diferencias entre los valores medidos en las dos instalaciones puedan explicarse por la incertidumbre de los sistemas de medición y si se ha utilizado la media aritmética correcta de los valores medidos en los informes de emisiones de ambas instalaciones .
En caso de que las diferencias entre los valores medidos en las dos instalaciones no puedan explicarse por la incertidumbre de los sistemas de medición , el verificador comprobará si se han hecho ajustes para conciliar las diferencias entre los valores medidos , si tales ajustes son prudentes y la autoridad competente los ha aprobado .
En caso de que los operadores estén obligados en virtud del artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 a incluir elementos adicionales en el plan de seguimiento que sean pertinentes para el cumplimiento de los requisitos del artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión [ 10 ] , el verificador comprobará la correcta aplicación y ejecución de los procedimientos contemplados en el artículo 12 , apartado 3 , de ese mismo Reglamento .
Al actuar así , comprobará asimismo si la información sobre cualquier cambio previsto o efectuado en relación con la capacidad , el nivel de actividad y el funcionamiento de una instalación ha sido presentada por el titular a la autoridad competente antes del 31 de diciembre del período de notificación .
Artículo 18
Verificación de los métodos aplicados a los datos no disponibles
Cuando se hayan utilizado métodos establecidos en el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente para completar los datos no disponibles de conformidad con el artículo 65 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , el verificador comprobará si los métodos utilizados son los adecuados para la situación específica y si se han aplicado correctamente .
Cuando el titular u operador de aeronaves haya obtenido la aprobación de la autoridad competente para emplear métodos distintos de los contemplados en el primer párrafo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 65 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , el verificador procederá a comprobar que el método aprobado se ha aplicado correctamente y está documentado de forma adecuada .
Cuando un titular u operador de aeronaves no pueda obtener a tiempo dicha aprobación , el verificador comprobará si el enfoque utilizado por aquel para completar los datos no disponibles garantiza que las emisiones no se han subestimado y que no da lugar a inexactitudes importantes .
El verificador comprobará la eficacia de las actividades de control aplicadas por el titular u operador de aeronaves para evitar que haya datos no disponibles con arreglo al artículo 65 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Artículo 19
Evaluación de la incertidumbre
En los casos en que el Reglamento ( UE ) no 601/2012 . exija que el titular demuestre el cumplimiento de los umbrales de incertidumbre para los datos de actividad y los factores de cálculo , el verificador confirmará la validez de la información utilizada para calcular los niveles de incertidumbre como se indica en el plan de seguimiento aprobado .
En caso de que el titular aplique una metodología de seguimiento no basada en niveles a la que se refiere el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 . el verificador comprobará lo siguiente :
si el titular ha realizado una evaluación y cuantificación de la incertidumbre y demostrado el cumplimiento del umbral de incertidumbre general exigido en relación con el nivel anual de emisiones de gases de efecto invernadero en virtud del artículo 22 , letra c ) , del citado Reglamento ;
la validez de la información utilizada para la evaluación y cuantificación de la incertidumbre ;
si el enfoque general utilizado para la evaluación y cuantificación de la incertidumbre se atiene a lo dispuesto en el artículo 22 , letra b ) , del citado Reglamento ;
si se facilitan datos que demuestren que se han cumplido las condiciones relativas a la metodología de seguimiento a que se refiere el artículo 22 , letra a ) , del citado Reglamento .
En caso de que el operador de aeronaves esté obligado en virtud del Reglamento ( UE ) no 601/2012 a demostrar que no se han superado los niveles de incertidumbre exigidos , el verificador comprobará la validez de la información utilizada para demostrar que no se han superado los niveles de incertidumbre aplicables , según lo establecido en el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente .
Artículo 20
Muestreo
Al verificar la conformidad de las actividades y los procedimientos de control previstos en el artículo 14 , letras b ) y c ) , o al realizar los controles contemplados en los artículos 15 y 16 , el verificador podrá hacer uso de métodos de muestreo específicos de una instalación o de un operador de aeronaves siempre que dicho muestreo se considere justificado teniendo en cuenta el análisis de riesgos .
Si el verificador identifica una irregularidad o inexactitud durante el muestreo , pedirá al titular u operador de aeronaves que explique sus causas principales , con objeto de evaluar la repercusión de tal inexactitud o irregularidad en los datos notificados .
Sobre la base de los resultados de esa evaluación , el verificador determinará si son necesarias actividades de verificación adicionales , si el tamaño de la muestra debe ser mayor y qué parte del conjunto de datos debe corregir el titular u operador de aeronaves .
El verificador documentará los resultados de los controles contemplados en los artículos 14 , 15 , 16 y 17 , incluyendo pormenores de las muestras adicionales , en la documentación de verificación interna .
Artículo 21
Visitas al emplazamiento
En uno o más momentos apropiados durante el proceso de verificación , el verificador realizará una visita al emplazamiento , con el fin de evaluar el funcionamiento de los dispositivos de medición y sistemas de seguimiento , realizar entrevistas , realizar las actividades requeridas en el presente capítulo , así como recopilar información y pruebas suficientes que le permitan concluir si el informe del titular u operador de aeronaves está libre de inexactitudes importantes .
El titular u operador de aeronaves facilitará al verificador el acceso a sus emplazamientos .
A los efectos de verificar el informe de emisiones de un titular , el verificador realizará también una visita al emplazamiento para evaluar los límites de la instalación , así como la exhaustividad de los datos sobre flujos fuente y fuentes de emisión .
A los efectos de verificar el informe de emisiones de un titular , el verificador decidirá , sobre la base del análisis de riesgos , si son necesarias visitas a otros emplazamientos , incluidos los casos en que una porción importante de las actividades de flujo de datos y de las actividades de control se realice en otros emplazamientos , tales como la sede de la empresa y otras dependencias situadas fuera del emplazamiento .
Artículo 22
Tratamiento de las inexactitudes e irregularidades
Si el verificador observa inexactitudes o irregularidades durante la verificación , deberá informar de ellas oportunamente al titular u operador de aeronaves y pedirle que haga las correcciones pertinentes .
El titular u operador de aeronaves deberá corregir las inexactitudes o irregularidades que le hayan sido comunicadas .
El verificador documentará e identificará como resueltas en la documentación de verificación interna todas las inexactitudes o irregularidades que hayan sido corregidas por el titular u operador de aeronaves durante la verificación .
Si el titular u operador de aeronaves no corrige las inexactitudes o irregularidades que le sean comunicadas por el verificador con arreglo en lo previsto en el apartado 1 antes de la emisión del informe de verificación , el verificador le pedirá que explique las causas principales de las mismas , con objeto de evaluar la repercusión de dichas irregularidades o inexactitudes en los datos notificados .
El verificador determinará si las inexactitudes no corregidas , consideradas individualmente o agregadas a otras , tienen un efecto importante en las emisiones o en los datos sobre toneladas-kilómetro totales notificados .
Al evaluar la importancia de las inexactitudes , tendrá en cuenta su magnitud y carácter , así como las circunstancias particulares en que se hayan producido .
El verificador determinará si las irregularidades no corregidas , consideradas individualmente o agregadas a otras , tienen repercusiones en los datos notificados y si ello da lugar a inexactitudes importantes .
El verificador podrá considerar importantes las inexactitudes , aun en el caso de que , consideradas individualmente o agregadas a otras , no alcancen el grado de importancia previsto en el artículo 23 , cuando tal consideración esté justificada por la magnitud y carácter de las mismas y por las circunstancias concretas de su producción .
Artículo 23
Grado de importancia
El grado de importancia se fija en el 5 % del total de emisiones notificadas durante el período de notificación sujeto a verificación para :
las instalaciones de la categoría A mencionadas en el artículo 19 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 y las instalaciones de la categoría B mencionadas en el artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , del mismo Reglamento ;
los operadores de aeronaves cuyas emisiones anuales sean de hasta 500 kilotoneladas de CO2 procedente de combustibles fósiles .
El grado de importancia se fija en el 2 % del total de emisiones notificadas durante el período de notificación sujeto a verificación para :
las instalaciones de la categoría C mencionadas en el artículo 19 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ;
los operadores de aeronaves cuyas emisiones anuales excedan de 500 kilotoneladas de CO2 procedente de combustibles fósiles .
A los efectos de la verificación de los informes de datos sobre toneladas-kilómetro de los operadores de aeronaves , el grado de importancia se fija en el 5 % del total de los datos sobre toneladas-kilómetro notificados durante el período de notificación sujeto a verificación .
Artículo 24
Conclusión sobre los resultados de la verificación
Al completar la verificación y considerar la información obtenida durante ella , el verificador :
comprobará los datos finales del titular u operador de aeronaves , incluidos los que se hayan ajustado sobre la base de la información obtenida durante la verificación ;
revisará las razones aducidas por el titular u operador de aeronaves para explicar las diferencias existentes entre los datos finales y los facilitados anteriormente ;
revisará los resultados de la evaluación para determinar si el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente , incluidos los procedimientos descritos en él , se ha puesto en práctica correctamente ;
evaluará si el riesgo para la verificación se halla en un nivel aceptablemente bajo para obtener una certeza razonable ;
garantizará que se han recopilado pruebas suficientes para poder emitir un dictamen de verificación con una certeza razonable de que el informe está libre de inexactitudes importantes ;
garantizará que el proceso de verificación se ha documentado plenamente en la documentación de verificación interna y que es posible pronunciarse de manera definitiva en el informe de verificación .
Artículo 25
Revisión independiente
El verificador someterá la documentación de verificación interna y el informe de verificación a un revisor independiente antes de emitir dicho informe .
El revisor independiente no deberá haber desempeñado ninguna de las actividades de verificación que se sometan a su revisión .
La revisión independiente abarcará el proceso de verificación íntegro descrito en el presente capítulo y registrado en la documentación de verificación interna .
El revisor independiente hará la revisión de modo que garantice que el proceso de verificación se ha realizado de conformidad con el presente Reglamento , que los procedimientos relativos a las actividades de verificación mencionados en el artículo 40 se han llevado a cabo correctamente y que se han aplicado la atención y el juicio profesionales debidos .
El revisor independiente evaluará asimismo si las pruebas reunidas son suficientes para que el verificador pueda emitir un informe de verificación dotado de una certeza razonable .
De producirse circunstancias que puedan dar lugar a cambios en el informe de verificación después de la revisión , el revisor independiente también revisará tales cambios y las pruebas correspondientes .
El verificador autorizará adecuadamente a una persona para que autentique el informe de verificación sobre la base de las conclusiones del revisor independiente y de las pruebas recogidas en la documentación de verificación interna .
Artículo 26
Documentación de verificación interna
El verificador preparará y recopilará documentación de verificación interna que contenga , al menos :
los resultados de las actividades de verificación realizadas ;
el análisis estratégico , el análisis de riesgos y el plan de verificación ;
información suficiente para fundamentar el dictamen de verificación , incluidas las justificaciones de los juicios hechos acerca de si las inexactitudes importantes identificadas tienen un efecto importante en las emisiones o en los datos sobre toneladas-kilómetro notificados .
La documentación de verificación interna mencionada en el apartado 1 se redactará de tal manera que el revisor independiente mencionado en el artículo 25 y el organismo nacional de acreditación puedan evaluar si la verificación se ha realizado de conformidad con el presente Reglamento .
Tras la autenticación del informe de verificación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 5 , el verificador incluirá los resultados de la revisión independiente en la documentación de verificación interna .
Previa solicitud , el verificador proporcionará a la autoridad competente acceso a la documentación de verificación interna al objeto de facilitar la evaluación de la verificación por la dicha autoridad .
Artículo 27
Informe de verificación
Sobre la base de la información recopilada durante la verificación , el verificador presentará un informe de verificación al titular u operador de aeronaves en relación con cada informe de emisiones o de datos sobre toneladas-kilómetro que haya sido sometido a verificación .
El informe de verificación incluirá al menos uno de los resultados siguientes :
el informe se verifica como satisfactorio ;
el informe del titular u operador de aeronaves contiene inexactitudes importantes que no han sido corregidas antes de la presentación del informe de verificación ;
el alcance de la verificación es demasiado limitado con arreglo al artículo 28 y el verificador no ha podido obtener pruebas suficientes para emitir un dictamen de verificación con una certeza razonable de que el informe esté libre de inexactitudes importantes ;
las irregularidades , consideradas individualmente o en combinación con otras , dan lugar a un nivel de claridad insuficiente e impiden que el verificador declare con certeza razonable que el informe del titular u operador o de aeronaves está libre de inexactitudes importantes .
A los efectos de lo indicado en la letra a ) del primer párrafo , el informe del titular u operador de aeronaves únicamente podrá ser verificado como satisfactorio cuando esté libre de inexactitudes importantes .
El titular u operador de aeronaves presentará a la autoridad competente el informe de verificación junto a su propio informe .
El informe de verificación contendrá , al menos , los siguientes elementos :
el nombre del titular u operador de aeronaves sujeto a verificación ;
los objetivos de la verificación ;
el alcance de la verificación ;
una referencia al informe del titular u operador de aeronaves que se haya verificado ;
los criterios que se hayan utilizado para verificar el informe del titular u operador de aeronaves , incluida la autorización , en su caso , y las versiones del plan de seguimiento aprobadas por la autoridad competente , así como el período de vigencia de cada plan de seguimiento ;
las emisiones o los datos sobre toneladas-kilómetro agregados , desglosados por actividades contempladas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y por instalaciones u operadores de aeronave ;
el período de notificación sujeto a verificación ;
las responsabilidades del titular u operador de aeronaves , de la autoridad competente y del verificador ;
la declaración del dictamen de verificación ;
una descripción de las inexactitudes e irregularidades identificadas que no se hayan corregido antes de la emisión del informe de verificación ;
las fechas en que se hayan llevado a cabo visitas al emplazamiento y las personas que las hayan realizado ;
información sobre si se ha renunciado a la realización de visitas al emplazamiento , así como los motivos de dicha renuncia ;
cualquier problema de incumplimiento del Reglamento ( UE ) no 601/2012 que se haya puesto de manifiesto durante la verificación ;
en caso de que no se haya podido obtener a tiempo la aprobación de la autoridad competente para el método utilizado para colmar una laguna de datos a los efectos del artículo 18 , apartado 1 , último párrafo , una confirmación de si el método utilizado es prudente y si da lugar o no a inexactitudes importantes ;
en caso de que el verificador haya observado cambios en la capacidad , el nivel de actividad y el funcionamiento de la instalación que puedan repercutir en la asignación de derechos de emisión a la misma y que no se hayan notificado a la autoridad competente antes del 31 de diciembre del período de notificación de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 2011/278 / UE , una descripción de tales cambios y las observaciones correspondientes ;
en su caso , recomendaciones de mejora ;
los nombres del auditor principal del RCDE UE , del revisor independiente y , en su caso , del auditor del RCDE UE y del experto técnico que hayan participado en la verificación del informe del titular u operador de aeronaves ;
la fecha y la firma de una persona autorizada en representación del verificador , incluido su nombre .
El verificador describirá en el informe de verificación las inexactitudes e irregularidades con suficiente detalle , de manera que el titular u operador de aeronaves y la autoridad competente puedan comprender lo siguiente :
la magnitud y carácter de la inexactitud o irregularidad ;
por qué la inexactitud es importante o no lo es ;
a qué elemento del informe del titular u operador de aeronaves se refiere la inexactitud o a qué elemento del plan de seguimiento se refiere la irregularidad .
En caso de que un Estado miembro exija al verificador que presente información sobre el proceso de verificación además de los elementos descritos en el apartado 3 y tal información no sea necesaria para comprender el dictamen de verificación , el titular u operador de aeronaves podrá , por razones de eficiencia , presentar dicha información complementaria a la autoridad competente aparte del informe de verificación y en una fecha distinta , aunque no más tarde del 15 de mayo del mismo año .
Artículo 28
Limitación del alcance
El verificador podrá llegar a la conclusión de que el alcance de la verificación al que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , letra c ) , es demasiado limitado en cualquiera de las siguientes situaciones :
cuando falten datos y esto le impida obtener las pruebas necesarias para reducir el riesgo para la verificación al nivel necesario para obtener un nivel razonable de certeza ;
cuando el plan de seguimiento no haya sido aprobado por la autoridad competente ;
cuando el plan de seguimiento no ofrezca un alcance o claridad suficiente para extraer conclusiones sobre la verificación ;
cuando el titular u operador de aeronaves no haya facilitado información suficiente para realizar la verificación .
Artículo 29
Tratamiento de las irregularidades no importantes pendientes
El verificador evaluará si el titular u operador de aeronaves ha corregido las irregularidades indicadas en el informe de verificación en relación con el período de seguimiento previo cumpliendo los requisitos mencionados en el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , cuando sea pertinente .
En caso de que el titular u operador de aeronaves no haya corregido tales irregularidades cumpliendo los requisitos mencionados en el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento no 601/2012 , el verificador evaluará si la omisión supone o puede suponer un aumento del riesgo de inexactitudes .
El verificador hará constar en el informe de verificación si el titular u operador de aeronaves ha resuelto dichas irregularidades .
El verificador registrará en la documentación de verificación interna los pormenores relativos a cuándo y cómo han sido resueltas las irregularidades por el titular u operador de aeronaves durante la verificación .
Artículo 30
Mejora del proceso de seguimiento y notificación
En caso de que el verificador haya observado ámbitos de mejora de la actuación del titular u operador de aeronaves en relación con los aspectos recogidos en las letras a ) a d ) siguientes del presente apartado , deberá incluir en el informe de verificación recomendaciones de mejora relacionadas con tales aspectos :
la evaluación de riesgos del titular u operador de aeronaves ;
la elaboración , documentación , implantación y mantenimiento de actividades de flujo de datos y de actividades de control , así como la evaluación del sistema de control ;
la elaboración , documentación , implantación y mantenimiento de procedimientos relativos a las actividades de flujo de datos y a las actividades de control , así como de otros procedimientos que el titular u operador de aeronaves haya de establecer de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 601/2012 ;
el seguimiento y la notificación de emisiones o de datos sobre toneladas-kilómetro , incluido lo relativo al cumplimiento de niveles más elevados , a la reducción de los riesgos y al aumento de la eficiencia de las actividades de seguimiento y notificación .
Durante la verificación siguiente al año en el que se hayan formulado en un informe de verificación tales recomendaciones , el verificador comprobará si el titular u operador de aeronaves las ha aplicado y de qué manera lo ha hecho .
En caso de que el titular u operador de aeronaves no haya aplicado las recomendaciones o no lo haya hecho correctamente , el verificador evaluará la repercusión de dicha circunstancia en el riesgo de inexactitudes e irregularidades .
Artículo 31
Verificación simplificada de las instalaciones
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , el verificador , previa aprobación por una autoridad competente de acuerdo con lo previsto en el párrafo segundo del presente apartado , podrá decidir no realizar visitas al emplazamiento de las instalaciones , basándose en los resultados de los análisis de riesgos y tras determinar que puede acceder a distancia a todos los datos pertinentes y que se cumplen las condiciones para no realizar las visitas establecidas por la Comisión .
Deberá informar de ello sin demora indebida al titular .
El titular deberá presentar una solicitud a la autoridad competente pidiéndole que apruebe la decisión del verificador de no realizar la visita del emplazamiento .
Recibida la solicitud presentada por el titular , la autoridad competente decidirá si aprueba la decisión del verificador de no realizar la visita teniendo en cuenta los elementos siguientes :
la información proporcionada por el verificador sobre los resultados del análisis de riesgos ;
la información según la cual puede accederse a distancia a los datos pertinentes ;
las pruebas de que no es aplicable a la instalación lo dispuesto en el apartado 3 ;
las pruebas de que se cumplen las condiciones para no realizar las visitas establecidas por la Comisión .
No se requerirá la aprobación de la autoridad competente mencionada en el apartado 1 para no realizar las visitas a las instalaciones de bajas emisiones contempladas en el artículo 47 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
En cualquier caso , el verificador efectuará visitas al emplazamiento en las siguientes situaciones :
cuando el verificador verifique por primera vez un informe de emisiones del titular ;
cuando un verificador no haya efectuado ninguna visita al emplazamiento en los dos períodos de notificación que preceden inmediatamente al correspondiente a la solicitud ;
cuando , durante el período de notificación , se hayan producido modificaciones significativas del plan de seguimiento , incluidas las mencionadas en el artículo 15 , apartados 3 o 4 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Artículo 32
Verificación simplificada de los operadores de aeronaves
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , el verificador podrá decidir no realizar visitas al emplazamiento de un operador de aeronaves calificado como pequeño emisor , de acuerdo con el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , si ha llegado a la conclusión , basándose en su análisis de riesgos , de que puede acceder a distancia a todos los datos pertinentes .
En caso de que el operador de aeronaves haga uso de los instrumentos simplificados mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 para determinar el consumo de combustible y los datos notificados hayan sido generados haciendo uso de esos instrumentos , independientemente de cualquier aportación del operador de aeronaves , el verificador , basándose en su análisis de riesgos , podrá decidir no llevar a cabo las comprobaciones contempladas en los artículos 14 y 16 , en el artículo 17 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 18 del presente Reglamento .
Artículo 33
Planes de verificación simplificada
En caso de que un verificador emplee un plan de verificación simplificada , deberá recoger las justificaciones de tal uso en la documentación de verificación interna , incluidas las pruebas de que se cumplen las condiciones para el uso de tal plan .
CAPÍTULO III
REQUISITOS APLICABLES A LOS VERIFICADORES
Artículo 34
Alcances sectoriales de acreditación
El verificador solo emitirá un informe de verificación para un titular u operador de aeronaves que desempeñe una actividad , incluida entre las recogidas en el anexo I , para la que haya conseguido la acreditación de acuerdo con lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 y en el presente Reglamento .
Artículo 35
Proceso de competencia continua
El verificador establecerá , documentará , aplicará y mantendrá un proceso de competencia para garantizar que todo el personal encargado de las actividades de verificación es competente para desempeñar las tareas que se le asignan .
En el marco del proceso de competencia al que se refiere el apartado 1 , el verificador determinará , documentará , aplicará y mantendrá lo siguiente :
criterios generales de competencia para todo el personal que desempeñe actividades de verificación ;
criterios específicos de competencia para cada función en el marco de las actividades de verificación realizadas por el verificador , en particular para el auditor del RCDE UE , el auditor principal del RCDE UE , el revisor independiente y el experto técnico ;
un método para asegurar la competencia continua y la evaluación periódica de la actuación de todo el personal que realice actividades de verificación ;
un proceso para garantizar la formación continua del personal encargado de las actividades de verificación ;
un proceso para evaluar si el trabajo de verificación se inscribe en el alcance de acreditación del verificador y si este tiene la competencia , el personal y los recursos necesarios para seleccionar el equipo de verificación y para completar con éxito las actividades de verificación dentro del plazo requerido .
Los criterios de competencia mencionados en la letra b ) del párrafo primero serán específicos de cada alcance de acreditación en el que tales personas realicen actividades de verificación .
Al evaluar la competencia del personal con arreglo a lo previsto en la letra c ) del primer párrafo , el verificador aplicará los criterios de competencia mencionados en las letras a ) y b ) .
El proceso mencionado en la letra e ) del párrafo primero incluirá asimismo un proceso para evaluar si el equipo de verificación dispone de todas las competencias y cuenta con las personas necesarias para realizar las actividades de verificación de un titular u operador de aeronaves específico .
El verificador elaborará los criterios generales y específicos de competencia de modo que se ajusten a los criterios previstos en el artículo 36 , apartado 4 , y en los artículos 37 , 38 y 39 .
El verificador supervisará regularmente la actuación de todo el personal que realice actividades de verificación , para confirmar su competencia continua .
El verificador revisará regularmente el proceso de competencia mencionado en el apartado 1 para garantizar que :
se elaboran los criterios de competencia mencionados en el apartado 2 , primer párrafo , letras a ) y b ) , de acuerdo con los requisitos de competencia del presente Reglamento ;
se abordan todos los problemas que se observen en relación con el establecimiento de los criterios generales y específicos de competencia de conformidad con el apartado 2 , primer párrafo , letras a ) y b ) ;
se actualizan y mantienen adecuadamente todos los requisitos del proceso de competencia .
El verificador dispondrá de un sistema para registrar los resultados de las actividades realizadas en el marco del proceso de competencia mencionado en el apartado 1 .
Un evaluador suficientemente competente evaluará la competencia y la actuación del auditor del RCDE UE y del auditor principal del RCDE UE .
A tal fin , supervisará a dichos auditores durante la verificación del informe del titular u operador de aeronaves sobre el emplazamiento de la instalación u operador de aeronaves , según proceda , para determinar si cumplen los criterios de competencia .
Cuando un miembro del personal no pueda demostrar que cumple íntegramente los criterios de competencia en relación con una tarea específica que se le haya asignado , el verificador identificará y organizará cursos de formación adicional o iniciativas de experiencia laboral supervisada y controlará a dicha persona hasta que esta demuestre , a su satisfacción , que cumple los criterios de competencia .
Artículo 36
Equipos de verificación
Para cada trabajo de verificación concreto , el verificador reunirá un equipo de verificación que pueda desempeñar las actividades de verificación previstas en el capítulo II .
El equipo de verificación se compondrá al menos de un auditor principal del RCDE UE , y , en caso de que las conclusiones del verificador durante la evaluación a los efectos del artículo 8 , apartado 1 , letra e ) , y el análisis estratégico lo requieran , un número adecuado de auditores del RCDE UE y de expertos técnicos .
Para la revisión independiente de las actividades de verificación en relación con un trabajo de verificación concreto , el verificador designará a un revisor independiente , que no formará parte del equipo de verificación .
Cada miembro del equipo :
deberá comprender claramente su función en el proceso de verificación ;
deberá tener la capacidad de comunicarse de manera eficaz en la lengua necesaria para desempeñar sus tareas específicas .
El equipo de verificación incluirá al menos a una persona que disponga de la competencia y los conocimientos necesarios para evaluar los aspectos técnicos específicos en materia de seguimiento y notificación relacionados con las actividades mencionadas en el anexo I que se lleven a cabo en la instalación o que realice el operador de aeronaves , y a una persona que tenga capacidad para comunicarse en la lengua necesaria para la verificación del informe del titular u operador de aeronaves en el Estado miembro en el que el verificador esté haciendo la verificación .
En caso de que el equipo de verificación esté constituido por una sola persona , esta deberá cumplir todos los requisitos de competencia aplicables a los auditores del RCDE UE y a los auditores principales del RCDE UE , así como los establecidos en los apartados 4 y 5 .
Artículo 37
Requisitos de competencia aplicables a los auditores del RCDE UE y a los auditores principales del RCDE UE
Los auditores del RCDE UE dispondrán de la competencia necesaria para realizar la verificación .
Para ello , deberán contar , al menos , con :
conocimiento de la Directiva 2003/87 / CE , el Reglamento ( UE ) no 601/2012 , el presente Reglamento , las normas pertinentes , la restante normativa pertinente y las directrices aplicables , así como las directrices y la normativa pertinentes adoptadas por el Estado miembro en el que el verificador realice la verificación ;
conocimientos y experiencia en materia de auditoría de datos e información , incluidos los siguientes aspectos :
metodologías de auditoría de los datos y de la información , incluida la aplicación del grado de importancia y la evaluación de la importancia de las inexactitudes ,
análisis de los riesgos inherentes y de los riesgos para el control ,
técnicas de muestreo referidas al muestreo de datos y a la comprobación de las actividades de control ,
evaluación de los sistemas de datos e información , los sistemas informáticos , las actividades de flujo de datos , las actividades de control , los sistemas de control y los procedimientos relativos a las actividades de control ;
capacidad de desempeñar las actividades relacionadas con la verificación de los informes de los titulares o los operadores de aeronaves de conformidad con el capítulo II ;
conocimientos y experiencia de los aspectos técnicos específicos del sector en relación con el seguimiento y la notificación que sean pertinentes para el ámbito de actividades mencionado en el anexo I en el que el auditor del RCDE UE haga la verificación .
Los auditores principales del RCDE UE deberán cumplir los requisitos de competencia aplicables a los auditores del RCDE UE y haber demostrado asimismo competencia en la dirección de un equipo de verificación y la responsabilidad necesaria para realizar las actividades de verificación de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 38
Requisitos de competencia aplicables a los revisores independientes
El revisor independiente deberá tener la autoridad adecuada para revisar el proyecto de informe de verificación y la documentación de verificación interna de conformidad con el artículo 25 .
El revisor independiente cumplirá los requisitos de competencia aplicables a los auditores principales del RCDE UE mencionados en el artículo 37 , apartado 2 .
El revisor independiente deberá tener la competencia necesaria para analizar la información suministrada al objeto de confirmar la exhaustividad e integridad de la información , denunciar la información que falte o sea contradictoria y comprobar los registros de datos para evaluar si la documentación de verificación interna es completa y ofrece información suficiente para apoyar el proyecto de informe de verificación .
Artículo 39
Recurso a expertos técnicos
Al realizar actividades de verificación , el verificador podrá recurrir a expertos técnicos para obtener experiencia y conocimientos técnicos detallados sobre una materia específica cuando sea necesario para apoyar al auditor del RCDE UE y al auditor principal del RCDE UE en el desempeño de sus actividades de verificación .
Cuando el revisor independiente no disponga de la competencia necesaria para evaluar un aspecto concreto en el proceso de revisión , el verificador solicitará el apoyo de un experto técnico .
El experto técnico poseerá la competencia y la experiencia y conocimientos técnicos necesarios para brindar un apoyo eficaz al auditor del RCDE UE y al auditor principal del RCDE UE , o al revisor independiente , en caso necesario , en la materia para la que se hayan solicitado sus conocimientos y experiencia .
Además , el experto técnico deberá poseer un conocimiento suficiente de los aspectos contemplados en el artículo 37 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
El experto técnico llevará a cabo tareas específicas bajo la dirección y plena responsabilidad del auditor principal del RCDE UE perteneciente al equipo de verificación en el que trabaje o del revisor independiente .
Artículo 40
Procedimientos relativos a las actividades de verificación
El verificador establecerá , documentará , aplicará y mantendrá uno o varios procedimientos relativos a las actividades de verificación a los efectos del capítulo II , así como los procedimientos y procesos que exige el anexo II .
Al establecer y aplicar estos procedimientos y procesos , el verificador realizará las actividades de conformidad con la norma armonizada mencionada en el anexo II .
El verificador elaborará , documentará , aplicará y mantendrá un sistema de gestión de calidad para garantizar la elaboración , implantación , mejora y revisión coherentes de los procedimientos y procesos contemplados en al apartado 1 de conformidad con la norma armonizada mencionada en el anexo II .
Artículo 41
Registros y comunicación
El verificador llevará registros , incluidos los relativos a la competencia e imparcialidad del personal , para demostrar el cumplimiento del presente Reglamento .
El verificador ofrecerá regularmente información al titular u operador de aeronaves y a otras partes interesadas , de conformidad con la norma armonizada mencionada en el anexo II .
El verificador salvaguardará la confidencialidad de la información obtenida durante la verificación , de conformidad con la norma armonizada mencionada en el anexo II .
Artículo 42
Imparcialidad e independencia
El verificador será independiente del titular u operador de aeronaves , e imparcial en el desempeño de sus actividades de verificación .
A tal fin , ni el verificador ni ninguno de los órganos de la misma entidad jurídica podrá ser titular u operador de aeronaves , propietario de un titular u operador de aeronaves , o propiedad de estos , ni tener relaciones con un titular u operador de aeronaves que puedan afectar a su independencia e imparcialidad .
El verificador también será independiente de los organismos que comercian con derechos de emisión en el marco del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero establecido en el artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE .
El verificador estará organizado de tal manera que salvaguarde su objetividad , independencia e imparcialidad .
A los efectos del presente Reglamento , serán de aplicación los requisitos pertinentes establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo II .
El verificador no podrá realizar actividades de verificación de un titular o de un operador de aeronaves que supongan un riesgo inaceptable para su imparcialidad o que le creen un conflicto de intereses .
No empleará a personal ni a personas contratadas en la verificación del informe de un titular o de un operador de aeronaves , si ello entraña un conflicto de intereses real o potencial .
El verificador se cerciorará asimismo de que las actividades del personal o de las organizaciones no afecten a la confidencialidad , la objetividad , la independencia y la imparcialidad de la verificación .
Existirá un riesgo inaceptable para la imparcialidad o un conflicto de intereses , tal como se contempla en la primera frase del primer párrafo , en los siguientes casos , entre otros :
cuando un verificador o una parte de la misma entidad jurídica preste servicios de consultoría para el desarrollo de parte del proceso de seguimiento y notificación descrito en el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente , incluidos el desarrollo de la metodología de seguimiento , la elaboración del informe del titular u operador de aeronaves y la redacción del plan de seguimiento ;
cuando un verificador o una parte de la misma entidad jurídica preste asistencia técnica para el desarrollo o el mantenimiento del sistema implantado para seguir y notificar las emisiones o los datos sobre toneladas-kilómetro .
Se considerará que existe un conflicto de intereses para el verificador en su relación con el titular u operador de aeronaves en los siguientes casos , entre otros :
cuando la relación entre el verificador y el titular u operador de aeronaves se base en la propiedad común , la gestión común , la dirección o el personal común , recursos compartidos , finanzas comunes y contratos o actividades de comercialización comunes ;
cuando el titular u operador de aeronaves haya sido prestatario de los servicios de consultoría mencionados en el apartado 3 , letra a ) , o de los servicios de asistencia técnica mencionados en el apartado 3 , letra b ) , a través de un organismo de consultoría , un órgano de asistencia técnica u otra organización que tenga relaciones con el verificador y suponga un riesgo para la imparcialidad del mismo .
A los efectos de lo dispuesto en la letra b ) del primer párrafo , la imparcialidad del verificador se considerará comprometida cuando las relaciones entre él y el organismo de consultoría , el órgano de asistencia técnica o la organización de otra índole se basen en la propiedad común , la gestión común , la dirección o el personal común , recursos compartidos , finanzas comunes , contratos o actividades de comercialización comunes y el pago común de comisiones de venta o de otros incentivos para la remisión de nuevos clientes .
El verificador no subcontratará la revisión independiente ni la emisión del informe de verificación .
A los efectos del presente Reglamento , cuando subcontrate las demás actividades de verificación deberá cumplir los requisitos pertinentes establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo II .
No obstante , la contratación de personas para que realicen actividades de verificación no constituirá subcontratación a los efectos de lo previsto en el párrafo primero cuando el verificador , al contratarlas , cumpla los requisitos pertinentes establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo II .
El verificador establecerá , documentará , aplicará y mantendrá un proceso para garantizar de manera continua su imparcialidad e independencia , las de las partes que integren su misma entidad jurídica , las de otras organizaciones mencionadas en el apartado 4 y las de todo su personal y de las personas contratadas que desempeñen actividades de verificación .
Este proceso incluirá un mecanismo para salvaguardar la imparcialidad e independencia de los verificadores y cumplirá los requisitos correspondientes establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo II .
CAPÍTULO IV
ACREDITACIÓN
Artículo 43
Acreditación
El verificador que emita un informe de verificación para un titular u operador de aeronaves deberá estar acreditado para el ámbito de actividades mencionadas en el anexo I para las que esté realizando la verificación del mencionado informe .
Artículo 44
Objetivos de la acreditación
Durante el proceso de acreditación y el seguimiento de los verificadores acreditados , los organismos nacionales de acreditación evaluarán si el verificador y el personal del mismo que desempeñe actividades de verificación :
disponen de la competencia necesaria para llevar a cabo la verificación de los informes del titular u operador de aeronaves de conformidad con el presente Reglamento ;
están llevando a cabo la verificación de los informes del titular u operador de aeronaves de conformidad con el presente Reglamento ;
cumplen los requisitos mencionados en el capítulo III .
Artículo 45
Solicitud de acreditación
Podrá solicitar la acreditación de acuerdo con lo previsto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 y en el presente capítulo cualquier persona jurídica u otra entidad jurídica .
La solicitud deberá contener la información requerida según la norma armonizada mencionada en el anexo III .
Además de la información mencionada en el apartado 1 , el solicitante deberá poner a disposición del organismo nacional de acreditación , antes del comienzo de la evaluación prevista en el artículo 44 , lo siguiente :
toda la información solicitada por el organismo nacional de acreditación ;
los procedimientos y la información relativos a los procesos contemplados en el artículo 40 , apartado 1 , y la información sobre el sistema de gestión de calidad mencionado en el artículo 40 , apartado 2 ;
los criterios de competencia mencionados en el artículo 35 , apartado 2 , letras a ) y b ) , y los resultados del proceso de competencia al que se refiere el mismo artículo , así como cualquier otra documentación pertinente sobre la competencia de todo el personal que desempeñe actividades de verificación ;
información sobre el proceso encaminado a garantizar la imparcialidad e independencia continuas mencionado en el artículo 42 , apartado 6 , incluidos los registros pertinentes sobre la imparcialidad e independencia del solicitante y su personal ;
información sobre los expertos técnicos y el personal principal que intervengan en la verificación de los informes del titular u operador de aeronaves ;
el sistema y el proceso encaminados a garantizar la idoneidad de la documentación de verificación interna ;
otros registros pertinentes mencionados en el artículo 41 , apartado 1 .
Artículo 46
Preparación para la evaluación
Al preparar la evaluación prevista en el artículo 44 , los organismos nacionales de acreditación tendrán en cuenta la complejidad del alcance para el que el solicitante solicite acreditación , así como la complejidad del sistema de gestión de calidad previsto en el artículo 40 , apartado 2 , los procedimientos y la información sobre los procesos mencionados en el artículo 40 , apartado 1 , y los ámbitos geográficos en los que el solicitante esté llevando a cabo o tenga previsto llevar a cabo la verificación .
A los efectos del presente Reglamento , el organismo nacional de acreditación deberá cumplir los requisitos mínimos establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III .
Artículo 47
Evaluación
El equipo de evaluación mencionado en el artículo 57 realizará , como mínimo , las siguientes actividades a los efectos de la evaluación mencionada en el artículo 44 :
una revisión de todos los documentos y registros pertinentes mencionados en el artículo 45 ;
una visita a las instalaciones del solicitante para revisar una muestra representativa de la documentación de verificación interna y evaluar la aplicación del sistema de gestión de calidad del solicitante y los procedimientos o procesos mencionados en el artículo 40 ;
la observación presencial de una parte representativa del alcance de acreditación solicitado y de la actuación y la competencia de un número representativo de miembros del personal del solicitante que hayan intervenido en la verificación del informe del titular u operador de aeronaves , al objeto de cerciorarse de que el personal opera con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
En la realización de tales actividades , el equipo de evaluación deberá cumplir los requisitos establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III .
El equipo de evaluación comunicará al solicitante con arreglo a los requisitos establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III los resultados y las irregularidades detectadas y solicitará su respuesta a tales resultados e irregularidades de conformidad con lo establecido en esas disposiciones .
El solicitante emprenderá medidas correctivas para hacer frente a las irregularidades que le sean comunicadas con arreglo al apartado 2 e indicará en su respuesta a propósito de los resultados e irregularidades del equipo de evaluación qué medidas se han adoptado o se prevé adoptar dentro un plazo fijado por el organismo de acreditación nacional para solucionar toda irregularidad detectada .
El organismo nacional de acreditación examinará las respuestas del solicitante a que se refiere el apartado 3 en relación con los resultados e irregularidades .
En caso de que considere que la respuesta del solicitante es insuficiente o ineficaz , solicitará de él más información o le instará a que actúe .
Además , podrá solicitar pruebas de la aplicación efectiva de las medidas adoptadas o realizar una evaluación de seguimiento para evaluar la aplicación efectiva de las medidas correctivas .
Artículo 48
Decisión sobre la acreditación y certificado de acreditación
El organismo nacional de acreditación tendrá en cuenta los requisitos establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III al preparar y adoptar la decisión sobre si concede , prorroga o renueva la acreditación de un solicitante .
En caso de que el organismo nacional de acreditación haya decidido conceder , prorrogar o renovar la acreditación de un solicitante , expedirá al efecto un certificado de acreditación .
Este certificado contendrá , al menos , la información requerida en virtud de la norma armonizada mencionada en el anexo III .
El certificado de acreditación será válido por un período máximo de cinco años desde la fecha en que el organismo nacional de acreditación lo haya emitido .
Artículo 49
Vigilancia
El organismo nacional de acreditación someterá anualmente a vigilancia a cada verificador para el que haya emitido un certificado de acreditación .
La vigilancia constará , como mínimo , de :
una visita a las instalaciones del verificador , con el fin de llevar a cabo las actividades mencionadas en el artículo 47 , apartado 1 , letra b ) ;
una observación presencial de la actuación y la competencia de un número representativo de miembros del personal del verificador , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , letra c ) .
El organismo nacional de acreditación llevará a cabo la primera vigilancia de un verificador de conformidad con el apartado 1 a lo sumo doce meses después de la fecha en la que haya emitido el certificado de acreditación del mismo .
El organismo nacional de acreditación elaborará su plan de vigilancia de cada verificador de manera que permita tomar muestras representativas del alcance de acreditación que vaya a evaluarse , de conformidad con los requisitos establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III .
Sobre la base de los resultados de la vigilancia mencionada en el apartado 1 , el organismo de acreditación nacional decidirá si confirma la prórroga de la acreditación .
En caso de que un verificador lleve a cabo una verificación en otro Estado miembro , el organismo nacional de acreditación que haya acreditado al verificador podrá solicitar al organismo nacional de acreditación del Estado miembro donde se realice la verificación que lleve a cabo actividades de vigilancia en su nombre y bajo su responsabilidad .
Artículo 50
Reevaluación
Antes de la fecha de vencimiento del certificado de acreditación , el organismo nacional de acreditación llevará a cabo una reevaluación del verificador al que haya expedido el certificado , al objeto de determinar si se puede prorrogar su validez .
El organismo nacional de acreditación elaborará el plan de reevaluación de cada verificador de manera que permita tomar muestras representativas del alcance de acreditación que vaya a evaluarse .
En la planificación y el desempeño de tales actividades de vigilancia , el organismo nacional de acreditación cumplirá los requisitos establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III .
Artículo 51
Evaluación extraordinaria
El organismo nacional de acreditación podrá llevar a cabo una evaluación extraordinaria del verificador en cualquier momento , con el fin de garantizar que este está cumpliendo los requisitos del presente Reglamento .
A los efectos de permitir que el organismo nacional de acreditación evalúe la necesidad de llevar a cabo una evaluación extraordinaria , el verificador le informará , de forma inmediata , de cualquier cambio significativo pertinente para su acreditación y referido a cualquier aspecto de su estatuto jurídico o su funcionamiento .
Entre los cambios significativos se incluirán los recogidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III .
Artículo 52
Ampliación del alcance
El organismo nacional de acreditación , en respuesta a una solicitud presentada por un verificador sobre la ampliación del alcance de una acreditación ya concedida , llevará a cabo las actividades necesarias para determinar si el verificador cumple los requisitos del artículo 44 a propósito de la solicitud de ampliación del alcance de su acreditación .
Artículo 53
Medidas administrativas
El organismo nacional de acreditación podrá suspender , revocar o reducir la acreditación de un verificador cuando este no cumpla los requisitos del presente Reglamento .
El organismo nacional de acreditación suspenderá , revocará o reducirá la acreditación de un verificador a solicitud de este .
El organismo nacional de acreditación establecerá , documentará , aplicará y mantendrá un procedimiento para la suspensión de la acreditación , su revocación y la reducción de su alcance .
El organismo nacional de acreditación suspenderá la acreditación o restringirá su alcance en cualquiera de los casos siguientes :
si el verificador ha infringido de manera grave las disposiciones del presente Reglamento ;
si el verificador ha incumplido de manera persistente y reiterada las disposiciones del presente Reglamento ;
si el verificador ha infringido otras condiciones específicas del organismo nacional de acreditación .
El organismo nacional de acreditación revocará la acreditación :
si el verificador no ha subsanado los motivos de la decisión de suspensión del certificado de acreditación ;
si alguno de los directivos superiores del verificador ha sido declarado culpable de fraude ;
si el verificador ha proporcionado información falsa de manera intencionada .
Podrá recurrirse la decisión de un organismo nacional de acreditación de suspender , revocar o reducir el alcance de la acreditación con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
Los Estados miembros establecerán procedimientos para la resolución de esos recursos .
La decisión de un organismo nacional de acreditación de suspender , revocar o reducir el alcance de la acreditación entrará en vigor en el momento de su notificación al verificador .
El organismo nacional de acreditación pondrá fin a la suspensión de un certificado de acreditación cuando haya recibido información satisfactoria y confíe en que el verificador cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
REQUISITOS APLICABLES A LOS ORGANISMOS DE ACREDITACIÓN PARA LA ACREDITACIÓN DE LOS VERIFICADORES DEL RCDE
Artículo 54
Organismo nacional de acreditación
Las tareas relativas a la acreditación previstas en el presente Reglamento serán realizadas por los organismos nacionales de acreditación designados de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Cuando un Estado miembro decida permitir la certificación de verificadores que sean personas físicas , de conformidad con el presente Reglamento , las tareas relativas a la certificación de los mismos se confiarán a una autoridad nacional distinta del organismo nacional de acreditación designado de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Cuando un Estado miembro decida hacer uso de la opción prevista en el apartado 2 , velará por que la autoridad nacional de que se trate cumpla los requisitos del presente Reglamento , incluidos los establecidos en el artículo 70 , y presente la prueba documental prevista en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
El organismo nacional de acreditación será miembro del organismo reconocido en aplicación del artículo 14 de dicho Reglamento .
El organismo nacional de acreditación se ocupará de las funciones de acreditación como autoridad pública y será reconocido formalmente por el Estado miembro , en caso de que en este no se confíen tales funciones a autoridades públicas .
A los efectos del presente Reglamento , el organismo nacional de acreditación desempeñará sus funciones de conformidad con los requisitos establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III .
Artículo 55
Acreditación transfronteriza
En caso de que un Estado miembro no considere económicamente justificado o viable designar un organismo nacional de acreditación o prestar servicios de acreditación , a los efectos del artículo 15 de la Directiva 2003/87 / CE , recurrirá a un organismo nacional de acreditación de otro Estado miembro .
El Estado miembro de que se trate informará a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 56
Independencia e imparcialidad
El organismo nacional de acreditación estará organizado de manera que garantice su plena independencia de los verificadores que evalúe y su imparcialidad en la realización de las actividades de acreditación .
A tal fin , el organismo nacional de acreditación no ofrecerá ni realizará actividades o servicios que realice un verificador , ni prestará servicios de consultoría , poseerá acciones ni tendrá otra forma de intereses financieros o de gestión en un verificador .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 2 , las responsabilidades y las tareas del organismo nacional de acreditación deberán distinguirse claramente de las de la autoridad competente y de las demás autoridades nacionales .
El organismo nacional de acreditación adoptará todas las decisiones definitivas relativas a la acreditación de los verificadores .
No obstante , podrá subcontratar determinadas actividades , con sujeción a los requisitos establecidos en la norma armonizada mencionada en el anexo III .
Artículo 57
Equipo de evaluación
El organismo nacional de acreditación designará un equipo de evaluación para cada evaluación concreta .
El equipo de evaluación estará integrado por un evaluador principal y , en caso necesario , por un número adecuado de evaluadores o expertos técnicos en un alcance de acreditación específico .
El equipo de verificación incluirá al menos a una persona que tenga conocimiento de los aspectos del seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero con arreglo al Reglamento ( UE ) no 601/2012 que sean pertinentes para el alcance de acreditación y que posea la competencia y el discernimiento necesarios para evaluar las actividades de verificación referidas a la instalación o al operador de aeronaves en relación con dicho alcance , y al menos una persona que tenga conocimiento de la normativa y las directrices nacionales pertinentes .
Artículo 58
Requisitos de competencia de los evaluadores
Los evaluadores dispondrán de la competencia necesaria para desempeñar las actividades dispuestas en el capítulo IV al evaluar al verificador .
A tal fin :
cumplirán los requisitos establecidos en la norma armonizada a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 765/2008 , mencionada en el anexo III ;
conocerán la Directiva 2003/87 / CE , el Reglamento ( UE ) no 601/2012 , el presente Reglamento , las normas aplicables y demás normativa pertinente , así como las directrices aplicables ;
tendrán conocimientos en materia de auditoría de datos y de información , según se dispone en el artículo 37 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , obtenidos a través de formación , o bien acceso a una persona que disponga de conocimientos y experiencia en la materia .
El evaluador principal cumplirá los requisitos de competencia mencionados en el apartado 1 , habrá demostrado su competencia en la dirección de un equipo de evaluación y será responsable de llevar a cabo una evaluación de conformidad con el presente Reglamento .
Los revisores internos y las personas que tomen las decisiones sobre la concesión , prórroga o renovación de la acreditación poseerán , además de los requisitos de competencia mencionados en el apartado 1 , conocimientos y experiencia suficientes para evaluar la acreditación .
Artículo 59
Expertos técnicos
El organismo nacional de acreditación podrá incluir a expertos técnicos en el equipo de evaluación al objeto de proporcionar experiencia y conocimientos detallados en una materia específica necesaria para apoyar al evaluador principal o al evaluador en el desempeño de las actividades de evaluación .
Los expertos técnicos poseerán la competencia necesaria para prestar un apoyo eficaz al evaluador principal y al evaluador en relación con la materia para la que se hayan solicitado sus conocimientos y experiencia .
Además :
tendrán conocimiento de la Directiva 2003/87 / CE , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , del presente Reglamento , de las normas aplicables y demás normativa pertinente , así como de las directrices aplicables , y
dispondrán de un conocimiento suficiente de las actividades de verificación .
Los expertos técnicos llevarán a cabo tareas específicas bajo la dirección y plena responsabilidad del evaluador principal del equipo de evaluación con el que cooperen .
Artículo 60
Procedimientos
El organismo nacional de acreditación cumplirá los requisitos establecidos con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 61
Reclamaciones
En caso de que el organismo nacional de acreditación haya recibido en relación con el verificador una reclamación de la autoridad competente , del titular u operador de aeronaves o de otras partes interesadas , dicho organismo , dentro de un plazo razonable :
resolverá sobre la validez de la reclamación ;
velará por que se dé al verificador la oportunidad de presentar sus observaciones ;
adoptará medidas adecuadas para tramitar la reclamación ;
registrará la reclamación y las medidas adoptadas , y
responderá al reclamante .
Artículo 62
Registros y documentación
El organismo nacional de acreditación llevará registros de cada persona que participe en el proceso de acreditación .
Estos registros incluirán los relativos a las cualificaciones , formación , experiencia , imparcialidad y competencia pertinentes que sean necesarios para demostrar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 63
Acceso a la información y confidencialidad
El organismo nacional de acreditación publicará y actualizará regularmente la información obtenida en sus actividades de acreditación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , el organismo nacional de acreditación establecerá mecanismos adecuados para salvaguardar de forma apropiada la confidencialidad de la información obtenida .
Artículo 64
Evaluación por pares
Los organismos nacionales de acreditación estarán sujetos a una evaluación por pares periódica .
Esta evaluación por pares será organizada por el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
El organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 aplicará criterios adecuados de evaluación por pares y un proceso de evaluación por pares eficaz e independiente con el fin de evaluar si :
el organismo nacional de acreditación sujeto a la evaluación por pares ha llevado a cabo las actividades de acreditación de conformidad con lo dispuesto en el capítulo IV ;
el organismo nacional de acreditación sujeto a la evaluación por pares ha cumplido las disposiciones establecidas en el presente capítulo .
Esos criterios incluirán requisitos de competencia para los evaluadores y equipos de evaluación por pares que sean específicos del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero establecido por la Directiva 2003/87 / CE .
El organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 publicará y comunicará el resultado de la evaluación por pares de un organismo nacional de acreditación a la Comisión , a las autoridades nacionales responsables de los organismos nacionales de acreditación de los Estados miembros y a la autoridad competente de los Estados miembros o al punto focal mencionado en el artículo 69 , apartado 2 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que un organismo nacional de acreditación haya superado una evaluación por pares organizada por el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 765/2008 antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , aquel quedará eximido de someterse a una nueva evaluación por pares tras la entrada en vigor del presente Reglamento si puede demostrar que cumple las disposiciones del mismo .
A tal fin , deberá presentar una solicitud en ese sentido , así como la documentación necesaria , al organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 765/2008 .
Dicho organismo reconocido decidirá si se cumplen las condiciones para conceder una exención .
La exención se aplicará durante un período no superior a tres años a partir de la fecha de notificación de la decisión al organismo nacional de acreditación .
La autoridad nacional a la que se confíen , de acuerdo con el artículo 54 , apartado 2 , las tareas de certificación de los verificadores que sean personas físicas deberá tener , de acuerdo con el presente Reglamento , un nivel de credibilidad equivalente al de un organismo nacional de acreditación que haya superado una evaluación por pares .
A tal fin , el Estado miembro de que se trate facilitará a la Comisión y a los demás Estados miembros , inmediatamente después de su decisión por la que autorice a la autoridad nacional a realizar certificaciones , todas las pruebas documentales pertinentes .
Ninguna autoridad nacional podrá certificar a verificadores a los efectos del presente Reglamento antes de que el Estado miembro de que se trate haya aportado esas pruebas documentales .
El Estado miembro correspondiente revisará periódicamente el funcionamiento de la autoridad nacional para garantizar que sigue cumpliendo el nivel de credibilidad mencionado e informará de ello a la Comisión .
Artículo 65
Medidas correctivas
Los Estados miembros controlarán a sus organismos nacionales de acreditación a intervalos regulares para garantizar que cumplen de forma continua los requisitos del presente Reglamento , teniendo en cuenta los resultados de la evaluación por pares realizada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 .
Si un organismo nacional de acreditación no cumple los requisitos o las obligaciones establecidos en el presente Reglamento , el Estado miembro correspondiente adoptará las medidas correctivas adecuadas o velará por que se adopten , e informará de ello a la Comisión .
Artículo 66
Reconocimiento mutuo de los verificadores
Los Estados miembros reconocerán la equivalencia de los servicios prestados por los organismos nacionales de acreditación que hayan superado una evaluación por pares .
Los Estados miembros aceptarán los certificados de acreditación de los verificadores acreditados por dichos organismos nacionales de acreditación y respetarán el derecho de estos verificadores a llevar a cabo actividades de verificación dentro de su alcance de acreditación .
Si un organismo nacional de acreditación no se ha sometido al proceso completo de evaluación por pares antes del 31 de diciembre de 2014 , los Estados miembros aceptarán los certificados de acreditación de los verificadores acreditados por dicho organismo siempre que el organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 765/2008 haya iniciado una evaluación por pares referida al organismo nacional de acreditación y no haya detectado que este incumple ningún aspecto de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Cuando sea certificado un verificador por una autoridad nacional con arreglo a lo previsto en el artículo 54 , apartado 2 , los Estados miembros aceptarán el certificado expedido por dicha autoridad y respetarán el derecho del verificador certificado a llevar a cabo verificaciones dentro de su alcance de certificación .
Artículo 67
Control de los servicios prestados
En caso de que un Estado miembro haya establecido , durante una inspección realizada de conformidad con el artículo 31 , apartado 4 , de la Directiva 2006/123 / CE , que un verificador no está cumpliendo lo dispuesto en el presente Reglamento , la autoridad competente o el organismo nacional de acreditación de dicho Estado miembro informará al organismo nacional de acreditación que haya acreditado al verificador .
El organismo nacional de acreditación que haya acreditado al verificador considerará la comunicación de esa información como una reclamación , tal como se entiende esta en el artículo 61 del presente Reglamento , y tomará las medidas adecuadas y responderá a la autoridad competente o al organismo nacional de acreditación de conformidad con lo previsto en el artículo 72 , apartado 2 , segundo párrafo , del presente Reglamento .
Artículo 68
Intercambio electrónico de datos y uso de sistemas automatizados
Los Estados miembros podrán exigir a los verificadores que hagan uso de plantillas electrónicas o formatos de archivo específicos para los informes de verificación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Podrán ofrecerse plantillas electrónicas normalizadas o especificaciones relativas al formato de los archivos a los efectos de la presentación del informe de verificación y de otros tipos de comunicación entre el titular , el operador de aeronaves , el verificador , la autoridad competente y el organismo nacional de acreditación , de conformidad con el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
CAPÍTULO VI
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 69
Intercambio de información y puntos focales
Los Estados miembros establecerán un intercambio efectivo de información adecuada y una cooperación eficaz entre el organismo nacional de acreditación o , cuando proceda , la autoridad nacional a la que se haya encomendado la certificación de los verificadores , y la autoridad competente .
Cuando se designe a más de una autoridad competente en un Estado miembro , de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE , el Estado miembro autorizará a una de ellas como punto focal para el intercambio de información , la coordinación de la cooperación mencionada en el apartado 1 y las actividades mencionadas en el presente capítulo .
Artículo 70
Programa de trabajo de acreditación e informe de gestión
Para el 31 de diciembre de cada año , el organismo nacional de acreditación pondrá a disposición de la autoridad competente de cada Estado miembro un programa de trabajo de acreditación que incluya una lista de los verificadores acreditados por él y que hayan notificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 76 que tienen intención de realizar actividades de verificación en esos Estados miembros .
El programa contendrá , como mínimo , la siguiente información sobre cada verificador :
el momento y el lugar previstos de la verificación ;
información sobre las actividades que el organismo nacional de acreditación ha previsto para dicho verificador , en particular las actividades de vigilancia y reevaluación ;
las fechas de las auditorías presenciales que tiene previsto realizar el organismo nacional de acreditación para evaluar al verificador , incluidos la dirección y los datos de contacto de los titulares u operadores de aeronaves que vayan a ser objeto de visitas durante la auditoría presencial ;
información sobre si el organismo nacional de acreditación ha solicitado realizar actividades de vigilancia al organismo nacional de acreditación del Estado miembro en el que el verificador está llevando a cabo la verificación .
Tras la presentación del programa de trabajo de acreditación con arreglo a lo previsto en el apartado 1 , la autoridad competente deberá facilitar al organismo nacional de acreditación toda la información pertinente , incluida cualquier normativa o directrices nacionales aplicables .
Para el 1 de junio de cada año , el organismo nacional de acreditación pondrá a disposición de la autoridad competente un informe de gestión .
Este informe incluirá , como mínimo , la siguiente información sobre cada verificador que haya sido acreditado por dicho organismo :
detalles sobre la acreditación de los verificadores que hayan sido acreditados recientemente por este organismo nacional de acreditación , incluido el alcance de acreditación de tales verificadores ;
cualquier modificación del alcance de acreditación de tales verificadores ;
un resumen de los resultados obtenidos por las actividades de vigilancia y reevaluación llevadas a cabo por el organismo nacional de acreditación ;
un resumen de los resultados de las evaluaciones extraordinarias llevadas a cabo , incluidos los motivos por los que se han llevado a cabo ;
cualquier reclamación presentada en contra del verificador desde el último informe de gestión y las medidas adoptadas al respecto por el organismo nacional de acreditación .
Artículo 71
Intercambio de información sobre medidas administrativas
En caso de que el organismo nacional de acreditación imponga al verificador medidas administrativas con arreglo al artículo 53 , o se ponga fin a una suspensión de la acreditación , o se revoque , en la resolución de un recurso presentado al efecto , la decisión de dicho organismo de imponer medidas administrativas con arreglo al artículo 53 , el mismo organismo informará al respecto a las partes siguientes :
a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté acreditado el verificador ;
a la autoridad competente y al organismo nacional de acreditación de cada Estado miembro en el que el verificador esté llevando a cabo verificaciones .
Artículo 72
Intercambio de información por parte de la autoridad competente
La autoridad competente del Estado miembro en el que el verificador esté llevando a cabo la verificación comunicará anualmente al organismo nacional de acreditación que haya acreditado a dicho verificador , como mínimo , lo siguiente :
los resultados pertinentes derivados de la inspección del informe del titular y del operador de aeronaves y de los informes de verificación , en concreto de cualquier incumplimiento observado del presente Reglamento ;
los resultados de la inspección del titular u operador de aeronaves en caso de que sean pertinentes para el organismo nacional de acreditación en lo que concierne a la acreditación y la vigilancia del verificador , o de que incluyan cualquier incumplimiento del presente Reglamento por el verificador ;
los resultados de la evaluación de la documentación de verificación interna del verificador en cuestión , en caso de que la autoridad competente la haya realizado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 3 ;
las reclamaciones recibidas por la autoridad competente con respecto al verificador en cuestión .
En caso de que la información mencionada en el apartado 1 demuestre que la autoridad competente ha detectado un incumplimiento del presente Reglamento por el verificador , el organismo nacional de acreditación considerará la comunicación de esa información como una reclamación de la autoridad competente acerca del verificador , a los efectos del artículo 61 .
El organismo nacional de acreditación adoptará las medidas adecuadas para tramitar dicha información y responderá a la autoridad competente en el plazo de tres meses desde su recepción .
En su respuesta , el organismo nacional de acreditación informará a la autoridad competente de las medidas que haya adoptado y , en su caso , de las medidas administrativas impuestas al verificador .
Artículo 73
Intercambio de información sobre vigilancia
En caso de que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 5 , se haya solicitado al organismo nacional de acreditación del Estado miembro en el que el verificador esté llevando a cabo una verificación la realización de actividades de vigilancia , dicho organismo informará de los resultados al organismo nacional de acreditación que haya acreditado al verificador , a menos que los dos organismos acuerden otra cosa .
El organismo nacional de acreditación que haya acreditado al verificador tendrá en cuenta las conclusiones mencionadas en el apartado 1 al evaluar si el verificador cumple los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que las conclusiones mencionadas en el apartado 1 demuestren que el verificador no está cumpliendo lo dispuesto en el presente Reglamento , el organismo nacional de acreditación que le haya acreditado adoptará las medidas apropiadas de conformidad con el presente Reglamento e informará al organismo nacional de acreditación que haya realizado las actividades de vigilancia de lo siguiente :
qué medidas ha emprendido el organismo nacional de acreditación que haya acreditado al verificador ;
en su caso , cómo ha reaccionado el verificador ante los resultados ;
si procede , qué medidas administrativas se han impuesto al verificador .
Artículo 74
Intercambio de información con el Estado miembro en el que está establecido el verificador
Cuando un verificador haya sido acreditado por un organismo nacional de acreditación en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que esté establecido , el programa de trabajo de acreditación y el informe de gestión mencionados en el artículo 70 , así como la información prevista en el artículo 71 , se facilitarán también a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecido el verificador .
Artículo 75
Bases de datos de verificadores acreditados
Los organismos nacionales de acreditación o , cuando proceda , las autoridades nacionales a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 , crearán y administrarán una base de datos y permitirán el acceso a la misma a los demás organismos nacionales de acreditación , autoridades nacionales , verificadores , titulares , operadores de aeronaves y autoridades competentes .
El organismo reconocido en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 facilitará y armonizará el acceso a las bases de datos con objeto de hacer posible una comunicación eficaz y rentable entre los organismos nacionales de acreditación , las autoridades nacionales , los verificadores , los titulares , los operadores de aeronaves y las autoridades competentes , y podrá aglutinar dichas bases de datos en una base de datos única y centralizada .
La base de datos mencionada en el apartado 1 contendrá , como mínimo , la información siguiente :
el nombre y dirección de todos los verificadores acreditados por el organismo nacional de acreditación en cuestión ;
los Estados miembros en los que el verificador está llevando a cabo actividades de verificación ;
el alcance de acreditación de cada verificador ;
la fecha en que se ha concedido la acreditación y la fecha de vencimiento de la misma ;
cualquier información sobre las medidas administrativas que se hayan impuesto al verificador .
La información se pondrá a disposición del público .
Artículo 76
Notificación por los verificadores
A los efectos de permitir al organismo nacional de acreditación la redacción del programa de trabajo de acreditación y del informe de gestión a que se refiere el artículo 70 , el verificador notificará al organismo nacional de acreditación que lo haya acreditado , antes del 15 de noviembre de cada año , la información siguiente :
la fecha y el lugar de las verificaciones que el verificador tiene previsto llevar a cabo , y
la dirección y los datos de contacto de los titulares u operadores de aeronaves cuyos informes de emisiones o de toneladas-kilómetro estén sujetos a su verificación .
En caso de que se hayan producido cambios en la información mencionada en el apartado 1 , el verificador los notificará al organismo nacional de acreditación dentro del plazo acordado con este .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 77
Disposiciones transitorias
Las emisiones y , en su caso , los datos de las actividades anteriores al 1 de enero de 2013 se verificarán de conformidad con las disposiciones establecidas en la Decisión 2007/589 / CE [ 11].Artículo 78
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2012 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Véase la página 30 del presente Diario Oficial .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
ANEXO I
Alcance de acreditación de los verificadores
El alcance de acreditación de los verificadores se indicará en el certificado de acreditación utilizando los siguientes grupos de actividades previstas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y otras actividades previstas en los artículos 10 bis y 24 de la Directiva 2003/87 / CE .
Se aplicarán las mismas disposiciones a los verificadores certificados por una autoridad nacional con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Grupo de actividad no
Alcance de acreditación
Combustión de combustibles en instalaciones en las que solo se utilicen combustibles comerciales estándar , tal como se definen en el Reglamento ( UE ) no 601/2012 o en las que se utilice gas natural en instalaciones de categoría A o B
Combustión de combustibles en instalaciones , sin restricciones
Refinería de petróleo
Producción de coque
Calcinación o sinterización , incluida la peletización , de minerales metálicos ( incluido el mineral sulfuroso )
Producción de arrabio o de acero ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las instalaciones de colada continua
Producción y transformación de metales férreos ( como ferroaleaciones )
Producción de aluminio secundario
Producción y transformación de metales no férreos , incluida la producción de aleaciones
Producción de aluminio primario ( emisiones de CO2 y PFC )
Fabricación de cemento sin pulverizar ( « clinker » )
Producción de cal o calcinación de dolomita o magnesita
Fabricación de vidrio , incluida la fibra de vidrio
Fabricación de productos cerámicos mediante horneado
Fabricación de material aislante de lana mineral
Secado o calcinación de yeso o producción de placas de yeso laminado y otros productos de yeso
Fabricación de pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas
Fabricación de papel o cartón
Producción de negro de humo
Producción de amoníaco
Fabricación de productos químicos orgánicos en bruto mediante craqueo , reformado , oxidación parcial o total , o mediante procesos similares
Producción de hidrógeno ( H2 ) y gas de síntesis mediante reformado u oxidación parcial
Producción de carbonato sódico ( Na2CO3 ) y bicarbonato de sodio ( NaHCO3 ) .
Producción de ácido nítrico ( emisiones de CO2 y N2O )
Producción de ácido adípico ( emisiones de CO2 y N2O )
Producción de ácido de glioxal y ácido glioxílico ( emisiones de CO2 y N2O )
Producción de caprolactama
Captura de gases de efecto invernadero de las instalaciones cubiertas por la Directiva 2003/87 / CE con fines de transporte y almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
Transporte de gases de efecto invernadero a través de gasoductos con fines de almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
Almacenamiento geológico de gases de efecto invernadero en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
Actividades de aviación ( emisiones y datos sobre toneladas-kilómetro )
Otras actividades de conformidad con el artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE
Otras actividades , incluidas las emprendidas por un Estado miembro con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE , que se especificarán en detalle en el certificado de acreditación
ANEXO II
Requisitos aplicables a los verificadores
En lo que respecta a los requisitos aplicables a los verificadores , se aplicará la norma armonizada prevista en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 en relación con los requisitos aplicables a los organismos de validación y verificación de las emisiones de gases de efecto invernadero para su uso en actividades de acreditación u otras formas de reconocimiento .
Se aplicarán además los procedimientos , procesos y mecanismos mencionados en el artículo 40 , apartado 1 :
un proceso y una estrategia de comunicación con el titular u explotador de aeronaves y con las demás partes pertinentes ;
mecanismos adecuados para salvaguardar la confidencialidad de la información obtenida ;
un proceso de tramitación de recursos ;
un proceso de tramitación de reclamaciones ( incluido un plazo indicativo ) ;
un proceso para la emisión de un informe de verificación revisado en caso de que , con posterioridad a la presentación por el verificador del informe de verificación para su posterior transmisión a la autoridad competente , se observe un error en dicho informe de verificación o en el informe del titular u operador de aeronaves ;
un procedimiento o proceso de subcontratación de actividades de verificación a otras organizaciones .
ANEXO III
Requisitos mínimos del proceso de acreditación y requisitos aplicables a los organismos de acreditación
En lo que respecta a los requisitos mínimos de la acreditación y a los requisitos aplicables a los organismos de acreditación , se aplicará la norma armonizada prevista en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 en relación con los requisitos generales aplicables a los organismos de acreditación que acreditan a organismos de evaluación de la conformidad .
El verificador velará por que el contrato de verificación incluya la posibilidad de facturar un tiempo adicional al pactado en él cuando dicho tiempo adicional se considere necesario para el análisis estratégico , el análisis de riesgos u otras actividades de verificación .
Podrá aplicarse ese tiempo adicional , al menos , en los casos en que :
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común ENIAC para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común ENIAC relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Empresa Común ENIAC correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05755/2013 — C7-0040/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 72/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común ENIAC [ 4 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0105/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común ENIAC para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Empresa Común ENIAC , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 6 de 10.1.2013 , p. 18 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 21 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Consejo
de 2 de noviembre de 2004
por la que se nombra un miembro del Tribunal de Cuentas
( 2004/759 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , los apartados 1 , 2 y 3 de su artículo 247 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 160 B ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 , en particular , su artículo 47 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 47 del Acta de adhesión de 2003 establece el nombramiento de diez miembros suplementarios del Tribunal de Cuentas con un mandato de seis años .
El Consejo debe nombrar todavía a uno de estos miembros suplementarios con el fin de completar el nombramiento de nueve miembros , que llevó a cabo el 7 de mayo de 2004 [ 2].DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Kikis KAZAMIAS miembro del Tribunal de Cuentas para un período de seis años que se iniciará a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 28 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 187 de 26.5.2004 , p. 7 .
Hecho en Bruselas , el 2 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
por la que se establece un apoyo logístico para el sistema Traces
[ notificada con el número C(2004 ) 3584 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 37 y 37 bis ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 20 ,
Vista la Decisión 92/438 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , sobre la informatización de los procedimientos veterinarios aplicables a la importación ( proyecto SHIFT ) y por la que se modifican las Directivas 90/675 / CEE , 91/496 / CEE y 91/628 / CEE así como la Decisión 90/424 / CEE y se deroga la Decisión 88/192 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En el punto 23 de su Resolución A5-0396/2000 sobre el informe especial no 1/2000 del Tribunal de Cuentas relativo a la peste porcina clásica [ 4 ] , el Parlamento Europeo solicita que « el Sistema de control del desplazamiento de animales ( ANIMO ) se gestione y desarrolle bajo el pleno control de la Comisión » .
La Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 5 ] , impone a todos los Estados miembros la obligación de participar en este sistema como muy tarde el 31 de diciembre de 2004 .
Once Estados miembros participan plenamente desde el 1 de abril de 2004 o el 1 de mayo de 2004 en el sistema Traces y resulta indispensable un apoyo logístico a tal efecto .
La necesidad de dicho apoyo técnico aumentará con la participación de todos los Estados miembros , así como de usuarios no institucionales .
La instauración de este apoyo deberá ponerse a prueba durante un período inicial de quince meses tras lo cual deberá evaluarse y adaptarse en su caso .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del sistema informático veterinario integrado « Traces » previsto por la Decisión 2003/24 / CE , la Comisión establece un apoyo logístico destinado a ayudar a los usuarios del sistema durante un período inicial de quince meses .
Artículo 2
A efectos de la instauración del apoyo logístico contemplado en el artículo 1 , la Comisión dispondrá de 300000 euros .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 85 de 23.3.2000 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 243 de 25.8.1992 , p. 27 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1596/2006 de la Comisión
de 25 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Letonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Letonia
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Fecha
4 de octubre de 2006
Decisión del Consejo
de 9 de marzo de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Unión Europea y el Gobierno de las Islas Feroe , por el que se asocia a las Islas Feroe al Séptimo Programa Marco de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración de la Unión Europea ( 2007-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 186 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión , un Acuerdo de cooperación científica y técnica con el Gobierno de las Islas Feroe por el que se asocia a las Islas Feroe al Séptimo Programa Marco de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración de la Unión Europea ( 2007-2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo fue firmado por los representantes de las Partes el 3 de junio de 2010 , en Bruselas , y se aplicó de modo provisional a partir del 1 de enero de 2010 , en espera de su celebración en una fecha posterior .
Procede celebrar el Acuerdo en nombre de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Unión Europea y el Gobierno de las Islas Feroe , por el que se asocia a las Islas Feroe al Séptimo Programa Marco de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración de la Unión Europea ( 2007-2013 ) [ 1].Artículo 2
La Comisión adoptará la posición que debe tomar la Unión en el Comité Conjunto creado por el artículo 4 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
El Presidente del Consejo transmitirá , en nombre de la Unión , la notificación prevista en el artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
DO L 245 de 17.9.2010 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 1481/2004 de la Comisión
de 19 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , el segundo y tercer guión de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Unión Europea , la tipografía definida para el logotipo comunitario en el manual gráfico contemplado en la parte B.4 del anexo V del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ya no dispone de todos los caracteres y acentos necesarios de todas las lenguas oficiales .
Por consiguiente , hay que prever otra tipografía en el manual gráfico .
La parte C del anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 enumera los ingredientes de origen agrario no producidos ecológicamente pero que pueden utilizarse en la preparación de alimentos con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 5 de dicho Reglamento , siempre que se demuestre que no se dispone dentro de la Comunidad de esos ingredientes obtenidos ecológicamente en cantidades suficientes .
Tras haberse demostrado que no se disponía en cantidades suficientes de tripas producidas ecológicamente dentro de la Comunidad , el Reglamento ( CE ) no 473/2002 de la Comisión [ 2 ] modificó la parte C del anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 para incluir las tripas en la lista de ingredientes agrarios durante un período transitorio que expira el 1 de abril de 2004 .
No obstante , parece que la disponibilidad de tripas producidas ecológicamente sigue siendo muy limitada y que no es probable que pueda disponerse de cantidades suficientes en el futuro .
Por consiguiente , es necesario autorizar el uso de tripas no producidas conforme al método de producción ecológica sin limitación temporal alguna .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se modifica como sigue :
El punto 2.4 ( Tipografía ) de la parte B.4 del anexo V se sustituirá por el texto siguiente :
« La tipografía utilizada para la mención será la Frutiger o Myriad negrita condensada , en mayúsculas .
El tamaño de las letras de la mención se reducirá de acuerdo con las normas establecidas en el punto 2.6 . » .
En el punto C.3 de la parte C del anexo VI se suprimirán las palabras « sólo hasta el 1 de abril de 2004 » después de la palabra « tripas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 75 de 16.3.2002 , p. 21 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 746/2004 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 746/2004 de la Comisión ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 395/2006 de la Comisión
de 7 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE / ONU sobre la situación TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 89 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes para la homologación de :
I. Vehículos , por lo que se refiere a la limitación de su velocidad máxima o a su función ajustable de limitación de velocidad
Vehículos , por lo que se refiere a la instalación de un dispositivo de limitación de velocidad ( DLV ) o un dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV ) de un tipo homologado
Dispositivo de limitación de velocidad ( DLV ) y dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV )
Adenda 88 : Reglamento no 89
Incorpora todos los textos válidos hasta el :
Suplemento 1 de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 12 de agosto de 2002 .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
Parte I : vehículos de las categorías [ 1 ] M3 , N2 y N3 [ 2 ] provistos de un DLV y a vehículos de las categorías M y N provistos de un dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV ) que no se hayan homologado por separado con arreglo a la parte III del presente Reglamento , o que estén diseñados o provistos de tal manera que pueda considerarse que sus componentes cumplen total o parcialmente la función de un DLV o un DALV , según proceda .
Parte II : instalación en vehículos de las categorías M3 , N2 y N3 de DLV e instalación en vehículos de las categorías M y N de DALV que hayan sido homologados con arreglo a la parte III del presente Reglamento .
Parte III : DLV destinados a ser instalados en vehículos de las categorías M3 , N2 y N3 , y DALV destinados a ser instalados en vehículos de las categorías M y N.
Objetivo
El objetivo del presente Reglamento es limitar la velocidad de los vehículos en carretera mediante un sistema de vehículo cuya función principal sea controlar la alimentación de combustible del motor o mediante la gestión del motor .
Los vehículos de las categorías M3 , N2 y N3 se limitarán a una velocidad máxima lograda mediante un dispositivo de limitación de velocidad ( DLV ) o una función de limitación de velocidad ( FLV ) .
Los vehículos de las categorías M1 , N1 y M2 se limitarán a una velocidad fijada voluntariamente por el conductor mediante un dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV ) o una función ajustable de limitación de velocidad ( FALV ) , cuando dicho dispositivo o dicha función estén activados .
Asimismo , los vehículos de las categorías M3 , N2 y N3 podrán estar provistos de un DALV o una FALV .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« velocidad limitada ( V ) » , la máxima velocidad del vehículo de modo que su diseño o equipamiento no permita que se produzca reacción alguna como consecuencia de una acción positiva realizada sobre el mando del acelerador ;
« velocidad fijada ( Vset ) » , la velocidad media del vehículo prevista en condiciones estabilizadas ;
« velocidad estabilizada ( Vstab ) » , la velocidad media del vehículo cuando funciona en las condiciones especificadas en el punto 1.1.4.2.3 del anexo 5 del presente Reglamento ;
« velocidad máxima ( Vmax ) » , la velocidad máxima alcanzada por el vehículo en el primer semiperíodo de la curva de respuesta , como se define en la figura del anexo 5 ( punto 1.1.4.2.4 ) ;
« velocidad limitada ajustable ( Vadj ) » , la velocidad fijada voluntariamente por el conductor ;
« función ajustable de limitación de velocidad ( FALV ) » , la función que permite al conductor fijar una velocidad limitada Vadj , y que , cuando está activada , limita automáticamente el vehículo a dicha velocidad ;
« función de limitación de velocidad » , la función destinada a controlar la alimentación de combustible del vehículo o la gestión del motor para limitar la velocidad del vehículo a un valor máximo fijado .
A efectos de la parte I del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a su limitación de velocidad .
A los efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la instalación de un DLV o de un tipo homologado con arreglo a la parte III del presente Reglamento .
A efectos de las partes I y II del presente Reglamento , se entenderá por :
« tipo de vehículo » , los vehículos que no difieran en aspectos esenciales como :
la marca y el tipo de DLV , en su caso ,
la gama de velocidades a las que puede fijarse la limitación dentro de la gama establecida para el vehículo sometido a ensayo ,
la relación entre la potencia máxima y la masa en vacío , inferior o igual a la del vehículo sometido a ensayo , y
la relación máxima entre el régimen de motor y la velocidad del vehículo en la marcha más alta , inferior o igual a la del vehículo sometido a ensayo ;
« masa en vacío » , la masa del vehículo en orden de marcha sin miembros del personal , pasajeros o carga , pero con el depósito de combustible lleno y con el juego habitual de herramientas y la rueda de repuesto a bordo , en su caso .
A los efectos de la parte III del presente Reglamento , se entenderá por :
« dispositivo de limitación de velocidad ( DLV ) » , el dispositivo cuya función principal consista en controlar el flujo de combustible con que se alimenta el motor con el fin de limitar la velocidad del vehículo hasta el valor especificado ;
« homologación de un DLV » , la homologación de un tipo de DLV según las prescripciones establecidas en el punto 21 ;
« tipo de DLV » , los DLV que no difieren respecto a sus características esenciales , como :
la marca y el tipo del dispositivo ,
la gama de valores de la velocidad a la que se puede fijar el DLV ,
el método utilizado para controlar la alimentación del motor .
PARTE I
HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS EN LO QUE CONCIERNE A LA LIMITACIÓN DE SU VELOCIDAD MÁXIMA
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo respecto a la limitación de velocidad será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
