Año del muestreo
Año del muestreo .
Mes del muestreo
Mes del muestreo .
Si la medida es el resultado de un muestreo a lo largo de un período de tiempo , en este campo debe indicarse el mes en que se recogió la primera muestra .
Día del muestreo
Día del muestreo .
Si la medida es el resultado de un muestreo a lo largo de un período de tiempo , en este campo debe indicarse el día en que se recogió la primera muestra .
Número del programa
Código de identificación único del remitente en el proyecto o programa para el que se ha tomado la muestra analizada .
Referencia normativa del programa
Referencia a la legislación aplicable al programa , identificado por un número de programa .
Estrategia de muestreo
Estrategia de muestreo ( véase la tipología de estrategia de muestreo de Eurostat , en su versión de julio de 2009 ) aplicada en el programa o proyecto , identificado por el código del programa .
Tipo de programa de muestreo
Indíquese el tipo de programa para el que se han recogido las muestras .
Método de muestreo
Código que describe el método de muestreo .
Punto de muestreo
SAMPNT
Punto de la cadena alimentaria en que se ha tomado la muestra ( véase el documento ESTAT / F5 / es/155 , « Diccionario de datos de actividades de los establecimientos » ) .
Laboratorio
Código del laboratorio ( código del laboratorio nacional si está disponible ) .
Este código debe ser único y el mismo en todas las transmisiones .
Acreditación del laboratorio
Acreditación del laboratorio conforme a la norma ISO / IEC 17025 .
Código de resultado
Número único de identificación de un resultado analítico ( una fila del cuadro de datos ) en el fichero transmitido .
El código de resultado deberá conservarse a nivel de la organización y se utilizará para ulteriores operaciones de actualización o supresión por parte de los remitentes .
Año de análisis
Año en que se completó el análisis .
Código del parámetro
Parámetro o analito del análisis , descrito según el código de sustancias del catálogo PARAM .
Texto del parámetro
Texto libre que describe el parámetro .
Este elemento se convierte en obligatorio si el código del parámetro es « RF-XXXX-XXX-XXX » ( no incluido en la lista ) .
Tipo de parámetro
Defínase si el parámetro notificado es un residuo o analito individual , una suma de residuos o parte de una suma .
Procedimiento de acreditación del método analítico
Procedimiento de acreditación del método analítico utilizado .
Unidad del resultado
Todos los resultados se expresarán en mg / kg .
LOD del resultado
Límite de detección notificado en la unidad indicada por la variable « Unidad del resultado » .
LOQ del resultado
Límite de cuantificación notificado en la unidad indicada por la variable « Unidad del resultado » .
Valor del resultado
El resultado de la medida analítica notificado en mg / kg si el tipo de resultado es « VAL » .
Es decir , 100 para el 100 % .
Valor del resultado corregido en función de la recuperación
Defínase si el valor del resultado se ha corregido mediante cálculo en función de la recuperación .
Desviación estándar por incertidumbre del valor del resultado
Desviación estándar para la medida de la incertidumbre .
Incertidumbre del valor del resultado
Indíquese el valor de la incertidumbre expandida ( habitualmente , un intervalo de confianza del 95 % ) asociado a la medición , expresado en la unidad notificada en el campo « Unidad del resultado » .
Porcentaje de humedad en la muestra original
Porcentaje de humedad en la muestra original .
Porcentaje de grasas en la muestra original
Porcentaje de grasas en la muestra original .
Expresión del resultado
Código que describe cómo se ha expresado el resultado : peso total , peso de grasa , peso en seco , etc.
Tipo de resultado
Indíquese el tipo de resultado y si pudo o no cuantificarse o determinarse .
Límite legal para el resultado
Indíquese el límite legal para el analito en el producto objeto de muestreo .
Tipo de límite legal
Tipo de límite legal aplicado para la evaluación del resultado .
LM , límite mínimo de funcionamiento exigido , LMR , límite de actuación , etc.
Evaluación del resultado
Indíquese si el resultado excede de un límite legal .
Medidas adoptadas
Descríbanse las medidas adoptadas en respuesta al rebasamiento de un límite legal .
Observaciones sobre el resultado
Observaciones adicionales sobre este resultado analítico .
El tipo de dato doble ( xs : double ) corresponde al tipo punto flotante de 64 bits de doble precisión de la norma IEEE ; el decimal ( xs : decimal ) representa números decimales de precisión arbitraria ; el tipo de datos en cadena ( xs : string ) representa cadenas de caracteres en XML .
El tipo de dato xs : double para datos dobles y los demás tipos de datos numéricos que admiten un separador decimal exigen que el separador decimal sea un « . » ; el separador decimal « , » no se admite .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión [ 2 ] se estableció el primer programa comunitario plurianual coordinado , que abarcaba los años 2009 , 2010 y 2011 .
Dicho programa continuó al amparo de sucesivos reglamentos de la Comisión .
Los Estados miembros presentarán los resultados de los análisis de las muestras sometidas a ensayo en 2012 , 2013 y 2014 a más tardar el 31 de agosto de 2013 , 2014 y 2015 , respectivamente .
Estos resultados se presentarán de conformidad con la Descripción Normalizada de Muestras ( SSD ) que se establece en el anexo III .
Informe de la Unión Europea de 2009 sobre los residuos de plaguicidas en los alimentos .
EFSA Journal 2011 ; 9(11):2430 [ 529 pp . ] . http://ec.europa.eu/food/plant/protection/pesticides/docs/2009_eu_report_ppesticide_residues_food_en.pdf .
Sustancias que , según el programa oficial de control de 2009 , no presentan un nivel alto de resultados .
Serán analizadas por los laboratorios oficiales que ya tengan validado el método exigido .
xs : string ( 2 )
País donde se recogió la muestra ( ISO 3166-1-alfa-2 ) .
xs : string ( 10 )
Bromuconazol
Carbendazima
Ciromazina
Clorpirifós-metilo
Epoxiconazol
Nota [ 7 ]
Fenvalerato y esfenvalerato ( suma )
Nota [ 8]Definición del residuo : suma de fipronil y el metabolito sulfona ( MB46136 ) , expresada como fipronil .
Nota [ 9]Definición del residuo : suma de formetanato y sus sales , expresada como clorhidrato de formetanato .
Nota [ 7 ]
Fosalona
Iprovalicarb
Lambda-cihalotrina
Metobromurón
Profenofós
Se analizará con carácter voluntario en 2014 .
Se analizará con carácter voluntario en la mantequilla ( 2012 ) y la leche ( 2013 ) .
Espinosad
Nota [ 7]Se analizará con carácter voluntario en la mantequilla ( 2012 ) y la leche ( 2013 ) .
Nota [ 7]Se analizará con carácter voluntario en la mantequilla en 2012 .
Fluroxipir
Flusilazol
No es pertinente para las mercancías en 2012/2013 .
Se analizará con carácter voluntario en 2014 .
Glufosinato de amonio
Se analizará con carácter voluntario en la mantequilla ( 2012 ) y la leche ( 2013 ) .
Ioxinil
Valor de recuperación del resultado xs : double
Valor de recuperación asociado con la medición de la concentración , expresado como porcentaje ( % ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 2 ] , corregido por el DO L 337 de 20.12.2011 , p. 27 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 672/2010 de la Comisión , de 27 de julio de 2010 , relativo a los requisitos de homologación de tipo en lo que se refiere a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1003/2010 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 , relativo a los requisitos para la homologación de tipo del emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras en los vehículos de motor y sus remolques y por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1005/2010 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 , relativo a los requisitos de homologación de tipo para los dispositivos de remolque de los vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1008/2010 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , relativo a los requisitos de homologación de tipo en lo que se refiere a los limpiaparabrisas y lavaparabrisas de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1009/2010 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los requisitos de homologación de tipo de los guardabarros de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 19/2011 de la Comisión , de 11 de enero de 2011 , sobre los requisitos de homologación de tipo en lo referente a la placa reglamentaria del fabricante y al número de bastidor de los vehículos de motor y sus remolques , y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 109/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , que aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de homologación de tipo para determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques en relación con los sistemas antiproyección [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 407/2011 de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la inclusión de determinados Reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , sobre la homologación de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 458/2011 de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , relativo a los requisitos de homologación de tipo para los vehículos de motor y sus remolques en relación con la instalación de los neumáticos y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 11 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 92/23 / CEE del Consejo [ 58 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de noviembre de 2017 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 45d ( Directiva 92/23 / CEE del Consejo ) con efecto a partir del 1 de noviembre de 2017 .
En el punto 45zx ( Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32009 R 0661 : Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 ) , corregido por el DO L 337 de 20.12.2011 , p. 27 . » .
Después del punto 45zz [ Reglamento ( CE ) no 631/2009 de la Comisión ] , se inserta lo siguiente :
32009 R 0661 : Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 ) , corregido por el DO L 337 de 20.12.2011 , p. 27 , modificado por :
32011 R 0407 : Reglamento ( UE ) no 407/2011 de la Comisión , de 27 de abril de 2011 ( DO L 108 de 28.4.2011 , p. 13 ) .
32010 R 0672 : Reglamento ( UE ) no 672/2010 de la Comisión , de 27 de julio de 2010 , relativo a los requisitos de homologación de tipo en lo que se refiere a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 196 de 28.7.2010 , p. 5 ) .
32010 R 1003 : Reglamento ( UE ) no 1003/2010 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 , relativo a los requisitos para la homologación de tipo del emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras en los vehículos de motor y sus remolques y por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 291 de 9.11.2010 , p. 22 ) .
32010 R 1005 : Reglamento ( UE ) no 1005/2010 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 , relativo a los requisitos de homologación de tipo para los dispositivos de remolque de los vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 291 de 9.11.2010 , p. 36 ) .
32010 R 1008 : Reglamento ( UE ) no 1008/2010 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , relativo a los requisitos de homologación de tipo en lo que se refiere a los limpiaparabrisas y lavaparabrisas de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 292 de 10.11.2010 , p. 2 ) .
32010 R 1009 : Reglamento ( UE ) no 1009/2010 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los requisitos de homologación de tipo de los guardabarros de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 292 de 10.11.2010 , p. 21 ) .
32011 R 0019 : Reglamento ( UE ) no 19/2011 de la Comisión , de 11 de enero de 2011 , sobre los requisitos de homologación de tipo en lo referente a la placa reglamentaria del fabricante y al número de bastidor de los vehículos de motor y sus remolques , y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 8 de 12.1.2011 , p. 1 ) .
32011 R 0109 : Reglamento ( UE ) no 109/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , que aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de homologación de tipo para determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques en relación con los sistemas antiproyección ( DO L 34 de 9.2.2011 , p. 2 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En el punto 1.1 de la parte 3 del anexo II se añade lo siguiente :
« IS para Islandia ;
FL para Liechtenstein ;
16 para Noruega . » .
32011 R 0458 : Reglamento ( UE ) no 458/2011 de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , relativo a los requisitos de homologación de tipo para los vehículos de motor y sus remolques en relación con la instalación de los neumáticos y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 124 de 13.5.2011 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 661/2009 corregido por el DO L 337 de 20.12.2011 , p. 27 y de los Reglamentos ( UE ) no 672/2010 , ( UE ) no 1003/2010 , ( UE ) no 1005/2010 , ( UE ) no 1008/2010 , ( UE ) no 1009/2010 , ( UE ) no 19/2011 , ( UE ) no 109/2011 , ( UE ) no 407/2011 y ( UE ) no 458/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 59 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 12 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2010 , p. 5 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 22 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 36 .
DO L 292 de 10.11.2010 , p. 2 .
DO L 292 de 10.11.2010 , p. 21 .
DO L 8 de 12.1.2011 , p. 1 .
DO L 34 de 9.2.2011 , p. 2 .
DO L 108 de 28.4.2011 , p. 13 .
DO L 124 de 13.5.2011 , p. 11 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 23 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 25 .
DO L 133 de 18.6.1970 , p. 10 .
DO L 176 de 10.8.1970 , p. 5 .
DO L 176 de 10.8.1970 , p. 12 .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 37 .
DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 .
DO L 38 de 11.2.1974 , p. 2 .
DO L 38 de 11.2.1974 , p. 22 .
DO L 165 de 20.6.1974 , p. 16 .
DO L 221 de 12.8.1974 , p. 1 .
DO L 266 de 2.10.1974 , p. 4 .
DO L 196 de 26.7.1975 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 6 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 32 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 54 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 71 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 85 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 96 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 122 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 41 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 60 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 72 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 83 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 95 .
DO L 267 de 19.10.1977 , p. 1 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 3 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 27 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 49 .
DO L 168 de 26.6.1978 , p. 45 .
DO L 325 de 20.11.1978 , p. 1 .
DO L 124 de 5.5.1989 , p. 1 .
DO L 103 de 23.4.1991 , p. 5 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 1 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 11 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 154 .
DO L 409 de 31.12.1992 , p. 17 .
DO L 195 de 29.7.1994 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 1 .
DO L 169 de 8.7.1996 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 7 .
DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 .
DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 95 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo de Administración de Europol
de 1 de diciembre de 2009
por la que se aprueban las condiciones y los procedimientos establecidos por Europol para adaptar los importes mencionados en el apéndice a la Decisión del Consejo de Administración de Europol , de 16 de noviembre de 1999 , relativa a los impuestos aplicables a los sueldos y emolumentos pagados a los miembros del personal de Europol en beneficio de Europol
EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN DE EUROPOL ,
Visto el Protocolo establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea y el apartado 3 del artículo 41 del Convenio Europol , relativo a los privilegios e inmunidades de Europol [ 1 ] , los miembros de sus órganos , sus directores adjuntos y sus agentes y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo decidió , el 30.11.2009 , proceder a la adaptación de los sueldos y emolumentos del personal de Europol en un 1,2 % con efecto retroactivo al 1.7.2008 ;
El Consejo de Administración decidió el 13.5.2009 proceder a un aumento de los importes mencionados en el artículo 4 del Apéndice a la Decisión del Consejo de Administración de 16 de noviembre de 1999 [ 2 ] en el mismo porcentaje y a partir de la misma fecha determinados por la Decisión del Consejo de 4.12.2006 mencionada en el apartado 1 .
De conformidad con la misma Decisión del Consejo de Administración , los valores así establecidos deberán publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1.7.2008 :
El importe mencionado en la primera frase del Artículo 4 del Apéndice a la Decisión del Consejo de Administración de Europol de 16 de noviembre de 1999 será sustituido por 117,00 EUR .
Los valores expresados en unidades de euros en el cuadro incluido en el artículo 4 del apéndice a la Decisión del Consejo de Administración de Europol , de 16 de noviembre de 1999 , serán sustituidos por los siguientes :
8 % a la fracción comprendida entre 117,00 euros y 2060,89 euros
10 % a la fracción comprendida entre 2060,90 euros y 2838,56 euros
12,5 % a la fracción comprendida entre 2838,57 euros y 3253,13 euros
15 % a la fracción comprendida entre 3253,14 euros y 3694,43 euros
17,5 % a la fracción comprendida entre 3694,44 euros y 4109,04 euros
20 % a la fracción comprendida entre 4109,05 euros y 4510,91 euros
22,5 % a la fracción comprendida entre 4510,92 euros y 4925,50 euros
25 % a la fracción comprendida entre 4925,51 euros y 5327,38 euros
27,5 % a la fracción comprendida entre 5327,39 euros y 5741,96 euros
30 % a la fracción comprendida entre 5741,97 euros y 6143,84 euros
32,5 % a la fracción comprendida entre 6143,85 euros y 6558,43 euros
35 % a la fracción comprendida entre 6558,44 euros y 6960,94 euros
40 % a la fracción comprendida entre 6960,95 euros y 7375,55 euros
45 % a la fracción superior a 7375,56 euros
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su aprobación .
Hecho en La Haya , el 1 de diciembre de 2009 .
DO C 221 de 19.7.1997 , p. 2 .
DO C 65 de 28.2.2001 , p. 8 .
Directiva 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/70 / CE en relación con las especificaciones de la gasolina , el diésel y el gasóleo , se introduce un mecanismo para controlar y reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , se modifica la Directiva 1999/32 / CE del Consejo en relación con las especificaciones del combustible utilizado por los buques de navegación interior y se deroga la Directiva 93/12 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , y su artículo 175 , apartado 1 , en relación con el artículo 1 , apartado 5 , y el artículo 2 de la presente Directiva ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 3 ] establece las especificaciones mínimas de la gasolina y el gasóleo utilizados en aplicaciones móviles de carretera y no de carretera por razones sanitarias y ambientales .
Uno de los objetivos fijados en el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente establecido mediante la Decisión no 1600/2002 / CE , de 22 de julio de 2002 [ 4 ] es lograr niveles de calidad del aire que no produzcan un impacto negativo importante en la salud humana y el medio ambiente ni supongan un riesgo para estos .
En su declaración adjunta a la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa [ 5 ] , la Comisión reconoció la necesidad de reducir las emisiones de contaminantes nocivos si se pretende lograr avances significativos en pos de los objetivos fijados en el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente y preveía , en particular , nuevas propuestas legislativas que permitirían seguir reduciendo las emisiones de los principales contaminantes que se permiten a cada uno de los Estados miembros , reducir las emisiones conexas al repostaje de los automóviles de gasolina en las estaciones de servicio y regular el contenido de azufre de los combustibles , incluidos los combustibles para uso marítimo .
Será necesario que todos los sectores contribuyan a la consecución de estos objetivos .
La política comunitaria sobre las emisiones de CO2 de los automóviles aborda un aspecto de las emisiones de gases de efecto invernadero generadas por el transporte .
El combustible de transporte utilizado contribuye de manera significativa a las emisiones de gases de efecto invernadero de la Comunidad .
El control y la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de los combustibles durante su ciclo de vida pueden ayudar a la Comunidad a alcanzar sus objetivos de reducción de esas emisiones mediante la descarbonización del combustible de transporte .
La Comunidad ha adoptado normas para limitar las emisiones contaminantes de los vehículos ligeros y pesados de transporte por carretera .
La especificación del combustible es un factor que facilita el cumplimiento de esos límites de emisión .
Las excepciones relativas a la presión de vapor máxima de la gasolina en período estival deben limitarse a los Estados miembros que tengan una temperatura ambiente estival baja .
Por consiguiente , resulta pertinente aclarar cuáles son los Estados miembros en los que se debe permitir una excepción .
Se trata , en principio , de los Estados miembros en los que la temperatura media en la mayor parte de su territorio es inferior a 12 °C durante al menos dos de los tres meses de junio , julio y agosto .
La Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 6 ] establece los límites de emisión de esos motores .
Es preciso prever combustible que permita el buen funcionamiento de dichos motores para esas máquinas .
La combustión de combustibles para el transporte por carretera es responsable de cerca del 20 % de las emisiones de gases de efecto invernadero de la Comunidad .
Un método para limitar esas emisiones consiste en reducirlas durante el ciclo de vida de esos combustibles .
Esto puede realizarse de varias maneras .
Los proveedores deben reducir gradualmente , a más tardar el 31 de diciembre de 2020 , las emisiones de gases de efecto invernadero durante el ciclo de vida de los combustibles hasta el 10 % por unidad de energía del combustible o por energía suministrada .
Esta reducción debe alcanzar al menos el 6 % antes del 31 de diciembre de 2020 , en comparación con el nivel medio de emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida en la UE por unidad de energía de los combustibles fósiles en 2010 , mediante el uso de biocarburantes , combustibles alternativos y reducciones en la quema en antorcha ( flaring ) y ventilación en los emplazamientos de producción .
Sobre la base de una revisión , debe incluir otra reducción del 2 % obtenida mediante el uso de tecnologías respetuosas con el medio ambiente de captura y el almacenamiento de carbono y vehículos eléctricos , así como una nueva reducción del 2 % obtenida mediante la compra de créditos con arreglo al Mecanismo de Desarrollo Limpio del Protocolo de Kioto .
Estas reducciones adicionales no deben ser obligatorias para los Estados miembros ni para los proveedores de combustible en el momento de entrada en vigor de la presente Directiva .
La revisión debe tratar su carácter no vinculante .
La producción de biocarburantes debe ser sostenible .
Los biocarburantes utilizados para cumplir los objetivos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero fijados en la presente Directiva deben por tanto cumplir obligatoriamente los criterios de sostenibilidad .
Para garantizar un enfoque coherente entre las políticas energética y medioambiental y evitar costes adicionales a las empresas y evitar las contradicciones en las normas medioambientales que resultarían de un enfoque incoherente , es esencial establecer los mismos criterios de sostenibilidad para el uso de los biocarburantes a efectos de la presente Directiva , por una parte , y a los de la Directiva 2009/28 / CE , por otra .
Por los mismos motivos , debe evitarse en este contexto la duplicación de informes .
Además , la Comisión y las autoridades nacionales competentes deben coordinar sus actividades en el marco de un comité responsable específicamente de los aspectos relacionados con la sostenibilidad .
La creciente demanda mundial de biocarburantes y los incentivos para su uso previstos en la presente Directiva , no deben tener como efecto alentar la destrucción de suelos ricos en biodiversidad .
Deben preservarse estos recursos agotables , cuyo valor para toda la humanidad se reconoce en diversos instrumentos internacionales .
Los consumidores en la Comunidad , además , considerarían moralmente inaceptable que el aumento de la utilización de biocarburantes pueda provocar la destrucción de áreas biodiversas .
Por estos motivos , es necesario prever criterios de sostenibilidad que garanticen que los biocarburantes solo puedan beneficiarse de incentivos cuando pueda asegurarse que no proceden de zonas con una rica biodiversidad o , en el caso de las zonas designadas con fines de protección de la naturaleza o para la protección de las especies o los ecosistemas raros , amenazados o en peligro , que la autoridad competente pertinente demuestre que la producción de la materia prima no interfiera con esos fines .
Con arreglo a los criterios de sostenibilidad , debe considerarse que un bosque es rico en biodiversidad cuando se trate de un bosque primario de conformidad con la definición utilizada por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) en su Evaluación de los Recursos Forestales Mundiales , que los países utilizan a escala mundial para informar sobre la extensión de los bosques primarios o cuando esté protegido por el Derecho nacional con fines de protección de la naturaleza .
Las zonas en las que se efectúa la recogida de productos forestales no madereros están incluidas , siempre que el impacto humano sea pequeño .
Otros tipos de bosques según la definición utilizada por la FAO , como los bosques naturales modificados y los bosques y las plantaciones seminaturales , no deben considerarse como bosques primarios .
Además , considerando la gran riqueza desde el punto de vista de la biodiversidad de algunos prados y pastizales , tanto de clima templado como tropical , incluidas las sabanas , estepas , matorrales y praderas con una rica biodiversidad , los biocarburantes producidos a partir de materias primas procedentes de este tipo de suelos no deben beneficiarse de los incentivos previstos por la presente Directiva .
La Comisión debe fijar criterios y áreas geográficas apropiados que permitan definir estos prados y pastizales con una rica biodiversidad , de conformidad con los mejores datos científicos disponibles y las normas internacionales pertinentes .
Al calcular el impacto de la conversión de tierras en las emisiones de gases de efecto invernadero , los agentes económicos deben poder utilizar los valores reales de las reservas de carbono en combinación con el uso del suelo de referencia y el uso del suelo tras la conversión .
También deben poder utilizar valores estándar .
El trabajo del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ofrece una base adecuada para tales valores estándar .
En la actualidad , los resultados de ese trabajo no están expresados en términos de los que se puedan servir los agentes económicos de forma inmediata .
La Comisión debe proporcionar por ello orientaciones en la elaboración de ese trabajo , con objeto de que sirva de base para calcular las modificaciones en las reservas de carbono en suelo a efectos de la presente Directiva , incluidas tales modificaciones en las zonas arboladas con una cubierta de copas de entre el 10 % y 30 % , las sabanas , los matorrales y las praderas .
Procede que la Comisión desarrolle una metodología con vistas a evaluar el impacto del drenaje de las turberas en las emisiones de gases de efecto invernadero .
Los suelos no deben reconvertirse para la producción de biocarburantes si su pérdida de reservas de carbono tras su reconversión no pudiera verse compensada dentro de un plazo razonable , habida cuenta de la urgencia de luchar contra el cambio climático , con una reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero derivada de la producción de biocarburantes .
Esto evitaría que los agentes económicos deban emprender investigaciones innecesariamente laboriosas e impediría la reconversión de suelos con grandes reservas de carbono que no resultarían idóneos para el cultivo de materias primas destinadas a la producción de biocarburantes .
Los inventarios de reservas mundiales de carbono indican que los humedales y las zonas arboladas continuas con una cubierta de copas superior al 30 % deben incluirse en esta categoría .
Deben incluirse asimismo las zonas arboladas con una cubierta de copas de entre un 10 % y un 30 % , salvo que pueda probarse que las reservas de carbono de las zonas en cuestión son lo suficientemente bajas como para justificar su conversión con arreglo a las normas previstas en la presente Directiva .
La referencia a humedales debe tener en cuenta la definición establecida en la Convención relativa a los humedales de importancia internacional especialmente como hábitat de aves acuáticas , aprobada en Ramsar el 2 de febrero de 1971 .
Los incentivos previstos en la presente Directiva fomentarán la producción cada vez mayor de biocarburantes a escala mundial .
Si los biocarburantes se fabrican a partir de materias primas producidas en la Comunidad , deben respetar también los requisitos medioambientales de la Comunidad para la agricultura , incluidos los relativos a la protección de la calidad de las aguas subterráneas y de las aguas de superficie , así como los requisitos sociales .
Sin embargo , existe la preocupación de que la producción de biocarburantes en determinados terceros países podría no respetar unos requisitos medioambientales o sociales mínimos .
Conviene , por tanto , fomentar el desarrollo de acuerdos multilaterales y bilaterales y de regímenes voluntarios internacionales o nacionales que rijan los principales aspectos medioambientales y sociales con vistas a promover la producción sostenible de biocarburantes a escala mundial .
A falta de dichos acuerdos o regímenes , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que informen sobre estas cuestiones .
Los criterios de sostenibilidad solamente serán eficaces si dan lugar a cambios en el comportamiento de los agentes del mercado .
Estos cambios solo se producirán si se pueden vender los biocarburantes que cumplen dichos criterios a un precio más elevado , en comparación con los productos que no los cumplen .
Con arreglo al método de balance de masa para verificar el cumplimiento , existe un vínculo físico entre la producción de biocarburantes que satisfacen los criterios de sostenibilidad y el consumo de biocarburantes en la Comunidad , lo que permite un equilibrio adecuado entre oferta y demanda y garantiza un incremento del precio superior al que se observa en los sistemas en los que no existe dicho vínculo .
Para garantizar que los biocarburantes que cumplen los criterios de sostenibilidad puedan venderse a un precio más elevado , el método de balance de masa debe utilizarse , por consiguiente , para verificar el cumplimiento .
Esto debe mantener la integridad del sistema evitando al mismo tiempo la imposición de cargas irrazonables a la industria .
No obstante , deben examinarse otros métodos de verificación .
Cuando proceda , la Comisión debe tener debidamente en cuenta la Evaluación del Ecosistema del Milenio , que recoge datos de utilidad para la conservación de , al menos , las zonas que prestan servicios básicos de ecosistema en situaciones críticas , como la protección de la línea divisoria de aguas y el control de la erosión .
Los coproductos procedentes de la producción y el consumo de combustibles deben tenerse en cuenta para el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Con fines de análisis político , procede aplicar el método de sustitución . En cambio , a efectos de la normativa aplicable a los diferentes operadores económicos y partidas de combustibles de transporte , este método no es apropiado .
En estos casos , el método de asignación de energías es el más idóneo , porque es fácil de aplicar , es previsible en el tiempo , minimiza los incentivos contraproducentes y ofrece resultados generalmente comparables a los obtenidos con el método de sustitución .
Con fines de análisis político , la Comisión debe también transmitir , en su informe , los resultados obtenidos con el método de sustitución .
Para evitar una carga administrativa excesiva , debe elaborarse una lista de valores por defecto para procesos comunes de producción de biocarburantes que se actualice y amplíe cuando se disponga de datos fiables nuevos .
Los operadores económicos deben poder siempre atribuirse el nivel de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero para biocarburantes que figure en esta lista .
Si el valor por defecto asignado a la reducción de estas emisiones en un proceso de producción se sitúa por debajo del nivel mínimo requerido , los productores que deseen demostrar que cumplen este nivel mínimo deben probar que las emisiones realmente generadas por su proceso de producción son inferiores a las que se asumieron para calcular los valores por defecto .
Es adecuado que los datos que se utilicen en el cálculo de dichos valores por defecto se obtengan de fuentes de expertos científicos independientes y se actualicen según proceda a medida que dichas fuentes avancen en su labor .
La Comisión debe fomentar que dichas fuentes aborden , en su labor de actualización , las emisiones procedentes de cultivos , el efecto de las condiciones regionales y climatológicas , los efectos de los cultivos que utilizan métodos agrícolas sostenibles y de cultivos orgánicos , así como las contribuciones científicas de los productores , tanto dentro de la Comunidad como en los terceros países , y de la sociedad civil .
Para evitar que se fomente el cultivo de materias primas para la producción de biocarburantes en lugares en los que ello implicaría emisiones elevadas de gases de efecto invernadero , la aplicación de valores por defecto para los cultivos debe limitarse a las regiones en las que este efecto pueda realmente descartarse .
Sin embargo , para evitar una carga administrativa desproporcionada , es preciso que los Estados miembros establezcan medidas nacionales o regionales para las emisiones procedentes del cultivo , incluso de la utilización de fertilizantes .
La demanda mundial de materias primas agrícolas crece .
Una de las formas de responder a esta demanda creciente será el aumento de la superficie de tierras cultivadas .
La restauración de tierras gravemente degradadas o altamente contaminadas que no pueden , por consiguiente , ser explotadas en su estado actual con fines agrícolas constituye un medio para aumentar la superficie de tierras disponibles para los cultivos .
Dado que el fomento de los biocarburantes contribuirá al crecimiento de la demanda de materias primas agrícolas , el régimen de sostenibilidad debe fomentar la explotación de tierras degradadas restauradas .
Aun cuando los biocarburantes mismos se hayan fabricado utilizando materias primas procedentes de tierras ya destinadas a la labranza , el aumento neto de la demanda de cultivos provocado por el fomento de los biocarburantes podría dar lugar a un aumento neto de la superficie cultivada .
Esto podría afectar a tierras con elevadas reservas de carbono , en cuyo caso se producirían pérdidas perjudiciales de reservas de carbono .
Para mitigar este riesgo , es adecuado adoptar medidas de acompañamiento que fomenten una mayor tasa de aumento de la productividad en las tierras ya utilizadas para cultivos , la explotación de tierras degradadas y la adopción de requisitos de sostenibilidad , comparables a los establecidos en la presente Directiva con respecto al consumo de biocarburantes en la Comunidad , en otros países que consumen biocarburantes .
La Comisión debe desarrollar una metodología concreta para minimizar las emisiones de gases de efecto invernadero causadas por cambios indirectos en la utilización del suelo .
Con esta finalidad , la Comisión debe analizar , sobre la base de las mejores pruebas científicas existentes , en particular , la inclusión de un factor de cambio indirecto del uso del suelo en el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero y la necesidad de incentivar los biocarburantes sostenibles que minimicen el impacto del cambio en el uso del suelo y mejoren la sostenibilidad de los biocarburantes con respecto al cambio indirecto en el uso del suelo .
Al desarrollar dicha metodología , la Comisión debe abordar , entre otros aspectos , los cambios indirectos potenciales en el uso del suelo derivados de los biocarburantes producidos a partir de materias celulósicas no alimentarias y material lignocelulósico .
Dado que las medidas previstas en los artículos 7 ter a 7 sexies de la Directiva 98/70 / CE también producen efectos en el funcionamiento del mercado interior , armonizando los criterios de sostenibilidad de los biocarburantes para el cálculo de los objetivos de dicha Directiva y para facilitar así , con arreglo al artículo 7 ter , apartado 8 , de dicha Directiva , el comercio entre Estados miembros de biocarburantes que cumplen estas condiciones , dichas medidas se basan en el artículo 95 del Tratado .
El constante progreso técnico en la tecnología del automóvil y de los combustibles junto con el deseo permanente de velar por optimizar el nivel de protección ambiental y sanitaria exigen una revisión periódica de las especificaciones de los combustibles con arreglo a nuevos estudios y análisis del impacto de los aditivos y componentes de los biocarburantes sobre las emisiones contaminantes .
Por tanto , debe informarse con regularidad sobre la posibilidad de facilitar la descarbonización de los combustibles de transporte .
La utilización de detergentes puede contribuir a mantener limpios los motores y reducir así las emisiones contaminantes .
Actualmente , no existe ninguna manera satisfactoria de someter a prueba las muestras de combustible en relación con sus propiedades detergentes .
Por consiguiente , los proveedores de combustible y de vehículos tienen la responsabilidad de informar a sus clientes de las ventajas que conlleva el uso de detergentes .
No obstante , la Comisión debe considerar si se puede adoptar un enfoque más eficaz para optimizar la utilización y las ventajas de los detergentes .
Las disposiciones relativas a la mezcla de etanol con gasolina deben revisarse con arreglo a la experiencia adquirida en la aplicación de la Directiva 98/70 / CE .
La revisión debe examinar , en particular , las disposiciones relativas a los límites de la presión de vapor y las posibles alternativas para garantizar que esas mezclas no superen los límites admisibles de presión de vapor .
La mezcla de etanol con gasolina produce un cambio no lineal de la presión de vapor de la mezcla de combustible resultante .
Resulta pertinente contemplar la posibilidad de una excepción a la presión de vapor máxima en período estival de esas mezclas después de una evaluación pertinente de la Comisión .
Se debe condicionar la excepción al cumplimiento de la legislación comunitaria sobre calidad y contaminación del aire .
Esta excepción debe corresponder al incremento real de la presión de vapor que resulta de añadir un porcentaje determinado de etanol a la gasolina .
Para fomentar la utilización de combustibles con bajo contenido de carbono y respetar al mismo tiempo los objetivos relativos a la contaminación atmosférica , las refinerías de gasolina deben facilitar , en la medida de lo posible , gasolina con baja presión de vapor en los volúmenes exigidos .
Dado que este no es el caso en la actualidad , debe incrementarse el límite de presión de vapor , sometido a determinadas condiciones , para las mezclas de etanol a fin de que pueda desarrollarse el mercado de los biocarburantes .
Algunos vehículos más antiguos no están preparados para usar gasolina con un contenido elevado de biocarburantes .
Estos vehículos pueden viajar de un Estado miembro a otro .
Por tanto , es conveniente garantizar durante un período de transición el suministro continuado de gasolina adecuada para estos vehículos más antiguos .
Los Estados miembros , en consulta con las partes interesadas , deben velar por una cobertura geográfica adecuada que refleje la demanda de ese tipo de gasolina .
El etiquetado de la gasolina , por ejemplo como E5 o E10 , debe ser coherente con la norma pertinente elaborada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
Es conveniente adaptar el anexo IV a la Directiva 98/70 / CE con el fin de posibilitar la comercialización de combustibles diésel con un contenido más elevado de biocarburante ( « B7 » ) que el previsto en la norma EN 590:2004 ( « B5 » ) .
Esta norma debe actualizarse en consecuencia y establecer límites para parámetros técnicos no incluidos en dicho anexo , como son la estabilidad a la oxidación , el punto de inflamación , el residuo carbonoso , el contenido en cenizas , el contenido en agua , la contaminación total , la corrosión en lámina de cobre , la lubricidad , la viscosidad cinemática , el punto de enturbiamiento , el punto de obstrucción filtro frío , el contenido en fósforo , el índice de acidez , los peróxidos , la variación del índice de acidez , la incrustación del inyector y la incorporación de aditivos de estabilización .
Con el fin de facilitar la comercialización efectiva de los biocarburantes , se insta al CEN a continuar trabajando con celeridad en una norma que permita la mezcla de niveles más elevados de componentes de biocarburantes con el diésel y , en particular , a desarrollar una norma para « B10 » .
Se requiere por razones técnicas un límite para el contenido en éster metílico de ácidos grasos ( FAME ) del gasóleo .
No obstante , no se requiere tal límite para otros componentes de biocarburantes , como hidrocarburos puros similares al diésel , producidos a partir de biomasa que utilicen el proceso Fischer-Tropsch o de aceite vegetal tratado con hidrógeno .
Los Estados miembros y la Comisión deben adoptar las medidas adecuadas para facilitar la comercialización del gasóleo que contiene 10 ppm de azufre antes del 1 de enero de 2011 .
El uso de aditivos metálicos específicos y , en particular , el uso de tricarbonilo metilciclopentadienilo de manganeso ( MMT ) , podría aumentar el riesgo de daños a la salud humana y podría perjudicar los motores de los vehículos y los equipos de control de las emisiones .
Muchos fabricantes de vehículos aconsejan no usar combustibles que contengan este tipo de aditivos metálicos ; el uso de tales combustibles puede invalidar las garantías de los vehículos .
Por tanto , es pertinente revisar permanentemente los efectos del uso de MMT en el combustible , en consulta con las partes interesadas .
En ausencia de esta revisión , es necesario adoptar medidas para limitar la gravedad de los daños que puedan causarse .
Resulta adecuado , por tanto , establecer un límite máximo para el uso de MMT en el combustible , sobre la base de los conocimientos científicos disponibles en la actualidad .
Este límite debe revisarse al alza solo si se puede demostrar que la utilización de una dosis más elevada no causa efectos adversos .
Con el fin de evitar que los consumidores invaliden inadvertidamente las garantías de sus vehículos , es necesario asimismo que se requiera el etiquetado de todo combustible que contenga aditivos metálicos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 8 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 98/70 / CE con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución referentes al mecanismo para controlar y reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , adapte los principios metodológicos y los valores necesarios para evaluar si se han cumplido los criterios de sostenibilidad en relación con los biocarburantes , establezca criterios y áreas geográficas para prados y pastizales con una rica biodiversidad , revise el límite para el contenido de MMT del combustible y adapte , con arreglo al progreso técnico y científico , la metodología para el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero durante el ciclo de vida , los métodos analíticos autorizados relativos a las especificaciones del combustible y el rebasamiento de la presión de vapor para la gasolina que contiene bioetanol .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva mediante la adaptación de los valores y principios metodológicos , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Algunas especificaciones de los combustibles previstas en la Directiva 98/70 / CE resultan actualmente innecesarias .
Además , en ella se precisa una serie de excepciones que han expirado .
En aras de la claridad , conviene por tanto suprimir esas disposiciones .
La Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos [ 10 ] establece determinados aspectos del combustible utilizado en el transporte por vías navegables interiores .
Hay que precisar la delimitación entre esa Directiva y la Directiva 98/70 / CE .
Ambas establecen límites del contenido máximo de azufre del gasóleo utilizado por los buques de navegación interior .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica , procede adaptar ambas Directivas , de manera que sea un único acto el que establezca ese límite .
Se han desarrollado unas tecnologías de motores nuevas y más limpias para los buques de navegación interior .
Estos motores utilizan únicamente combustibles con muy bajo contenido en azufre .
El contenido en azufre de los combustibles utilizados en los buques de navegación interior ha de reducirse lo antes posible .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/70 / CE y la Directiva 1999/32 / CE en consecuencia .
La Directiva 93/12 / CEE del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , relativa al contenido de azufre de determinados combustibles líquidos [ 11 ] ha sido objeto de numerosas modificaciones a lo largo del tiempo y , como consecuencia de ello , ya no contiene ningún elemento esencial .
Por tanto , debe derogarse .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , en particular garantizar un mercado único de los combustibles utilizados para el transporte por carretera y para las máquinas móviles no de carretera y el cumplimiento de los niveles mínimos de protección ambiental de la utilización de esos combustibles , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 98/70 / CE
La Directiva 98/70 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva establece , respecto de los vehículos de carretera y las máquinas móviles no de carretera , incluidos los buques de navegación interior cuando no se hallen en el mar , los tractores agrícolas y forestales , así como embarcaciones de recreo cuando no se hallen en el mar :
especificaciones técnicas para los combustibles destinados a ser utilizados en vehículos equipados con un motor de encendido por chispa y con un motor diésel , teniendo en cuenta los requisitos técnicos de esos motores , y
un objetivo de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero durante el ciclo de vida . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el párrafo primero :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
“ gasóleos destinados a ser utilizados en máquinas móviles no de carretera ( incluidos los buques de navegación interior ) , tractores agrícolas y forestales , así como embarcaciones de recreo ” : cualquier líquido derivado del petróleo clasificado en los códigos NC 27101941 y 27101945 que se destine al uso en los motores de encendido por compresión a que hacen referencia las Directivas 94/25 / CE , 97/68 / CE y 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
se añaden los puntos siguientes :
“ Estados miembros con una temperatura ambiente estival baja ” : Dinamarca , Estonia , Finlandia , Irlanda , Letonia , Lituania , Suecia y el Reino Unido ;
“ emisiones de gases de efecto invernadero durante el ciclo de vida ” : todas las emisiones netas de CO2 , CH4 y N2O que puedan atribuirse al combustible ( incluidos todos sus componentes mezclados ) o a la energía suministrada .
Se incluyen todas las etapas pertinentes desde la extracción o el cultivo , incluidos los cambios de uso del suelo , el transporte y la distribución , la producción y la combustión , con independencia del lugar donde se hayan producido las emisiones ;
“ emisiones de gases de efecto invernadero por unidad de energía ” : la masa total de emisiones de gases de efecto invernadero en equivalentes de CO2 asociada al combustible o a la energía suministrada , dividida por el contenido total de energía del combustible o de la energía suministrada ( para el combustible , expresado como su poder calorífico inferior ) ;
“ proveedor ” : la entidad responsable del paso del combustible o energía por un punto de cobro del impuesto especial o , si no se exige impuesto especial , cualquier otra entidad pertinente designada por un Estado miembro ;
“ biocarburantes ” : el mismo significado que en la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables .
se suprime el párrafo segundo .
El artículo 3 se modifica como sigue :
los apartados 2 a 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que en su territorio solamente puedan comercializarse las gasolinas que cumplan las especificaciones relativas al medio ambiente establecidas en el anexo I.
No obstante , los Estados miembros podrán establecer disposiciones específicas , para las regiones ultraperiféricas , relativas a la introducción de gasolina con un contenido máximo de azufre de 10 mg / kg .
Los Estados miembros que recurran a esta disposición informarán en consecuencia a la Comisión .
Los Estados miembros exigirán a los proveedores que garanticen la comercialización de gasolina con un contenido máximo de oxígeno de 2,7 % y un contenido máximo de etanol de 5 % hasta 2013 y podrán exigir la comercialización de este tipo de gasolina durante un período más prolongado si lo consideran necesario .
Garantizarán la puesta a disposición de los consumidores de la información pertinente referente al contenido en biocarburantes de la gasolina y , en particular , sobre el uso adecuado de las diferentes mezclas de gasolina .
A reserva del apartado 5 , se permitirá a los Estados miembros con una temperatura ambiente estival baja la comercialización durante el período estival de gasolina con una presión máxima de vapor de 70 kPa .
A reserva del apartado 5 , se permitirá a los Estados miembros a los que no se aplique la excepción contemplada en el párrafo primero la comercialización , durante el período estival , de gasolina que contenga etanol con una presión máxima de vapor de 60 kPa y , además , el rebasamiento autorizado de la presión de vapor especificado en el anexo III , a condición de que el etanol utilizado sea un biocarburante .
Cuando los Estados miembros deseen aplicar cualquiera de las excepciones contempladas en el apartado 4 , notificarán a la Comisión y le proporcionarán toda la información pertinente .
La Comisión evaluará la pertinencia y duración de la excepción , teniendo en cuenta :
la capacidad para evitar los problemas socioeconómicos derivados de una presión de vapor más elevada , incluidas las necesidades de adaptación técnica limitadas en el tiempo , y
las consecuencias ambientales o sanitarias de una presión de vapor más elevada y , en particular , el impacto en el cumplimiento de la legislación comunitaria relativa a la calidad del aire tanto en el Estado miembro afectado como en otros Estados miembros .
Se rechazará la solicitud si la evaluación realizada por la Comisión demuestra que de la excepción se deriva un incumplimiento de la legislación comunitaria sobre la calidad o la contaminación del aire , incluidos los valores límite pertinentes y los techos de emisión .
La Comisión habrá de tener en cuenta asimismo los valores previstos pertinentes .
Cuando la Comisión no presente objeciones en el plazo de seis meses a partir de la recepción de toda la información pertinente , el Estado miembro podrá aplicar la excepción solicitada .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán seguir autorizando la comercialización de pequeñas cantidades de gasolina con un contenido de plomo inferior a 0,15 g / l , hasta un máximo del 0,03 % del total de ventas , para su uso en vehículos antiguos de tipo especial y cuya distribución se lleve a cabo por medio de grupos de interés especial . » ;
se suprime el apartado 7 .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Combustible diésel
Los Estados miembros garantizarán que solamente pueda comercializarse en su territorio el combustible diésel que cumpla las especificaciones establecidas en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el anexo II , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización de diésel con un contenido en éster metílico de ácidos grasos ( FAME ) superior al 7 % .
Los Estados miembros garantizarán la puesta a disposición de los consumidores de la información pertinente referente al contenido en biocarburantes , en particular en FAME , del combustible diésel .
Los Estados miembros velarán por que el 1 de enero de 2008 , como muy tarde , puedan comercializarse en su territorio gasóleos para máquinas móviles no de carretera ( incluidos los buques de navegación interior ) , tractores agrícolas y forestales y embarcaciones de recreo únicamente si el contenido de azufre de dichos gasóleos es inferior a 1000 mg / kg .
A partir del 1 de enero de 2011 , el contenido máximo autorizado de azufre de esos gasóleos será de 10 mg / kg .
Los Estados miembros velarán por que los combustibles líquidos distintos de esos gasóleos puedan utilizarse en los buques de navegación interior y las embarcaciones de recreo solo si el contenido en azufre de esos combustibles líquidos no supera el contenido máximo permisible de los mismos .
No obstante , con el fin de tener en cuenta la contaminación menor en la cadena de suministro , los Estados miembros podrán autorizar , a partir del 1 de enero de 2011 , que los gasóleos destinados a ser utilizados en máquinas móviles no de carretera ( incluidos los buques de navegación interior ) , en tractores agrícolas y forestales y en embarcaciones de recreo contengan un máximo de 20 mg / kg de azufre en el punto de distribución final a los usuarios finales .
Los Estados miembros podrán autorizar asimismo que continúe la comercialización , hasta el 31 de diciembre de 2011 , de gasóleo que contenga un máximo de 1000 mg / kg de azufre para vehículos ferroviarios y tractores agrícolas y forestales , siempre que puedan garantizar que no se pondrá en riesgo el funcionamiento adecuado de los sistemas de control de emisiones .
Para las regiones ultraperiféricas , los Estados miembros podrán establecer disposiciones específicas relativas a la introducción de combustibles diésel y gasóleos con un contenido máximo de azufre de 10 mg / kg .
En el caso de los Estados miembros con inviernos rigurosos , el punto máximo de destilación del 65 % a 250 °C para los combustibles diésel y los gasóleos podrá ser sustituido por un punto máximo de destilación del 10 % ( v / v ) a 180 ° C . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
Reducción de emisiones de gases de efecto invernadero
Los Estados miembros designarán al suministrador o suministradores encargados de controlar y notificar las emisiones de gases de efecto invernadero durante el ciclo de vida por unidad de energía suministrada .
En el caso de que los proveedores de electricidad para su uso en vehículos de carretera , los Estados miembros velarán por que estos proveedores puedan optar por contribuir a la obligación de reducción contemplada en el apartado 2 si pueden demostrar que son capaces de medir y verificar adecuadamente la electricidad suministrada para su uso en dichos vehículos .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , los suministradores informarán cada año , a la autoridad designada por el Estado miembro de que se trate , sobre la intensidad de los gases de efecto invernadero de los combustibles y la energía suministrados en ese Estado miembro y aportarán como mínimo la información siguiente :
el volumen total de cada tipo de combustible o la energía suministrada , con indicación del lugar de compra y de su origen , y
las emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida por unidad de energía .
Los Estados miembros se harán cargo de que los informes se sometan a verificación .
La Comisión , si procede , elaborará directrices para la aplicación del presente apartado .
un objetivo indicativo adicional del 2 % para el 31 de diciembre de 2020 , a reserva de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra h ) , logrado mediante al menos uno de los métodos siguientes :
el suministro de energía destinada al transporte para su uso en cualquier tipo de vehículo de carretera , de máquinas móviles no de carretera ( incluidos los buques de navegación interior ) , tractores agrícolas y forestales o embarcaciones de recreo ,
el uso de cualquier tecnología ( incluida la captura y el almacenamiento del carbono ) capaz de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida por unidad de energía del combustible o por energía suministrada ;
un objetivo indicativo adicional del 2 % para el 31 de diciembre de 2020 , a reserva de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra i ) , logrado mediante la compra de créditos con arreglo al Mecanismo de Desarrollo Limpio del Protocolo de Kioto , conforme a las condiciones fijadas en la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad , para las reducciones en el sector del suministro de combustible .
Las emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida de los biocarburantes se calcularán con arreglo al artículo 7 quinquies .
Las emisiones de gases de efecto invernadero durante el ciclo de vida de otros combustibles se calcularán utilizando un método establecido con arreglo al apartado 5 del presente artículo .
Los Estados miembros garantizarán que un grupo de proveedores pueda optar por cumplir juntos las obligaciones de reducción con arreglo al apartado 2 .
En tal caso , dicho grupo se considerará un único proveedor a los efectos del apartado 2 .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente artículo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se establecerán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 .
Estas medidas incluirán en particular :
la metodología de cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida de combustibles distintos de los biocarburantes y de la energía ;
la metodología que especifique , antes del 1 de enero de 2011 , las normas mínimas para combustibles basadas en las emisiones de gases de efecto invernadero a lo largo del ciclo de vida por unidad de energía procedentes de los combustibles fósiles en 2010 , a los efectos del apartado 2 ;
todas las normas necesarias para la aplicación de lo dispuesto en el apartado 4 ;
la metodología para calcular la contribución de los vehículos eléctricos de carretera que será compatible con el artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 7 ter
Criterios de sostenibilidad para los biocarburantes
Independientemente de que las materias primas se hayan cultivado dentro o fuera del territorio de la Comunidad , la energía procedente de biocarburantes se tendrá en cuenta para los fines del artículo 7 bis solamente si cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en los apartados 2 a 6 del presente artículo .
Sin embargo , los biocarburantes producidos a partir de desechos y de residuos , con excepción de los residuos agrícolas , de la acuicultura , pesqueros y forestales , únicamente han de cumplir los criterios de sostenibilidad previstos en el apartado 2 del presente artículo para que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el artículo 7 bis .
La reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero derivada del uso de biocarburantes considerados para los fines contemplados en el apartado 1 será de un 35 % como mínimo .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2017 , la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero derivada del uso de biocarburantes considerados para los fines contemplados en el apartado 1 será de un 50 % como mínimo .
A partir del 1 de enero de 2018 , dicha reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero será del 60 % como mínimo para los biocarburantes producidos en instalaciones cuya producción haya comenzado a partir del 1 de enero de 2017 .
La reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas del uso de biocarburantes se calculará conforme a lo dispuesto en el artículo 7 quinquies , apartado 1 .
En el caso de los biocarburantes producidos por instalaciones operativas el 23 de enero de 2008 , el párrafo primero será aplicable a partir del 1 de abril de 2013 .
Los biocarburantes que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el apartado 1 no se producirán a partir de materias primas procedentes de tierras de elevado valor en cuanto a biodiversidad , es decir tierras que a partir de enero de 2008 pertenecían a una de las siguientes categorías , con independencia de que sigan encontrándose en la misma situación :
bosques primarios y otras superficies boscosas , es decir , bosques y otras superficies boscosas de especies nativas , cuando no hay signos visibles claros de actividad humana y los procesos ecológicos no están perturbados significativamente ;
zonas designadas :
por ley o por las autoridades competentes pertinentes con fines de protección de la naturaleza , o
para la protección de las especies o los ecosistemas raros , amenazados o en peligro , reconocidos por acuerdos internacionales o incluidos en listas elaboradas por organizaciones intergubernamentales o la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza , a condición de que dichas zonas hayan sido reconocidas de conformidad con el artículo 7 quater , apartado 4 ,
a menos que se demuestre que la producción de tales materias primas no ha interferido con dichos fines de protección de la naturaleza ;
prados y pastizales con una rica biodiversidad :
naturales , es decir , prados y pastizales que seguirían siéndolo a falta de intervención humana y que conservan la composición en especies naturales y las características y procesos ecológicos , o
no naturales , es decir , prados y pastizales que dejarían de serlo a falta de intervención humana , que son ricos en especies y no están degradados , salvo que se demuestre que la explotación de las materias primas es necesaria para preservar su condición de prados y pastizales .
La Comisión determinará los criterios y áreas geográficas que permitan designar los prados y pastizales cubiertos por la letra c ) del párrafo primero .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 .
Los biocarburantes que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el apartado 1 no se fabricarán a partir de materias primas procedentes de tierras con elevadas reservas de carbono , es decir tierras que en enero de 2008 pertenecían a una de las siguientes categorías pero que ya no se encuentran en dicha situación :
humedales , es decir , tierras cubiertas de agua o saturadas por agua permanentemente o durante una parte importante del año ;
zonas arboladas continuas , es decir tierras con una extensión superior a una hectárea , con árboles de una altura superior a cinco metros y una cubierta de copas superior al 30 % , o con árboles que pueden alcanzar estos límites in situ ;
tierras con una extensión superior a una hectárea , con árboles de una altura superior a cinco metros y una cubierta de copas de entre el 10 % y el 30 % , o con árboles que pueden alcanzar estos límites in situ , salvo si se aportan pruebas de que las reservas de carbono de la zona en cuestión antes y después de la conversión son tales que , cuando se aplica la metodología contemplada en el anexo IV , parte C , se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo .
Lo dispuesto en el presente apartado no será de aplicación si , en el momento de obtener las materias primas , las tierras pertenecían a la misma categoría que en enero de 2008 .
Los biocarburantes que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el apartado 1 no provendrán de materias primas extraídas de tierras que , a enero de 2008 , fueran turberas , a no ser que se aporten pruebas de que el cultivo y la recolección de esta materia prima no implican el drenaje de suelos no drenados con anterioridad .
Las materias primas agrícolas cultivadas en la Comunidad y utilizadas para la producción de biocarburantes que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el artículo 7 bis se obtendrán de conformidad con los requisitos y normas previstos en las disposiciones a que se refiere el título “ Medio ambiente ” en la parte A y en el punto 9 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y de conformidad con los requisitos mínimos de las buenas condiciones agrarias y medioambientales definidos con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
La Comisión informará cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo , en relación con los terceros países y los Estados miembros que constituyan una fuente importante de biocarburantes o de materias primas para biocarburantes consumidos en la Comunidad y que tratará sobre las medidas nacionales adoptadas para cumplir los criterios de sostenibilidad establecidos en los apartados 2 a 5 , y para proteger el suelo , el agua y el aire .
El primer informe se presentará en 2012 .
La Comisión informará cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las consecuencias para la sostenibilidad social en la Comunidad y en terceros países del incremento de la demanda de biocarburantes , y sobre las consecuencias de la política de la Comunidad en materia de biocarburantes para la disponibilidad de productos alimenticios a un precio asequible , en particular para las personas que viven en los países en desarrollo , así como sobre cuestiones generales relacionadas con el desarrollo .
En el informe se abordará el respeto de los derechos del uso del suelo .
También se declarará , para los terceros países y los Estados miembros que sean una fuente significativa de materia prima para los biocarburantes consumidos en la Comunidad , si el país ha ratificado y aplicado cada uno de los siguientes convenios de la Organización Internacional del Trabajo :
convenio relativo al trabajo forzoso u obligatorio ( no 29 ) ,
convenio relativo a la libertad sindical y a la protección del derecho de sindicación ( no 87 ) ,
convenio relativo a la aplicación de los principios del derecho de sindicación y de negociación colectiva ( no 98 ) ,
convenio relativo a la igualdad de remuneración entre la mano de obra masculina y la mano de obra femenina por un trabajo de igual valor ( no 100 ) ,
convenio relativo a la abolición del trabajo forzoso ( no 105 ) ,
convenio relativo a la discriminación en materia de empleo y ocupación ( no 111 ) ,
convenio sobre la edad mínima de admisión al empleo ( no 138 ) ,
convenio sobre la prohibición de las peores formas de trabajo infantil y la acción inmediata para su eliminación ( no 182 ) .
En los informes se declarará , para los terceros países y los Estados miembros que sean una fuente significativa de materia prima para los biocarburantes consumidos en la Comunidad , si el país ha ratificado y aplicado :
el Protocolo de Cartagena sobre bioseguridad ,
la Convención sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres .
Los Estados miembros no se negarán a tener en cuenta , para los fines contemplados en el apartado 1 , los biocarburantes obtenidos de conformidad con el presente artículo , por otros motivos de sostenibilidad .
Artículo 7 quater
Verificación del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad para los biocarburantes
Cuando los biocarburantes deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 7 bis , los Estados miembros obligarán a los agentes económicos a demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 7 ter , apartados 2 a 5 .
Con este fin , exigirán a los agentes económicos que utilicen un sistema de balance de masa que :
permita mezclar las partidas de materias primas o biocarburantes con características diferentes de sostenibilidad ;
exija la información relativa a las características de sostenibilidad ambiental y al volumen de las partidas a que se refiere la letra a ) , para que permanezcan asociadas a la mezcla , y
prevea que la suma de todas las partidas retiradas de la mezcla tenga las mismas características de sostenibilidad , en las mismas cantidades , que la suma de todas las partidas añadidas a la mezcla .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo en 2010 y 2012 sobre el funcionamiento del método de verificación por balance de masa descrito en el apartado 1 y sobre la posibilidad de prever otros métodos de verificación en relación con una parte o la totalidad de los tipos de materias primas o biocarburantes .
En su evaluación , la Comisión considerará los métodos de verificación en los que no es preciso que la información sobre las características de sostenibilidad ambiental quede asociada físicamente a determinadas partidas o mezclas .
Asimismo , la evaluación tendrá en cuenta la necesidad de mantener la integridad y eficacia del sistema de verificación , evitando al mismo tiempo la imposición de una carga irrazonable a la industria .
El informe irá acompañado , en su caso , de propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la posibilidad de utilizar otros métodos de verificación .
Los Estados miembros tomarán medidas para garantizar que los agentes económicos presenten información fiable y pongan a disposición del Estado miembro que así lo solicite los datos utilizados para elaborar la información .
Los Estados miembros obligarán a los agentes económicos a adoptar las medidas necesarias para garantizar un nivel adecuado de auditoría independiente de la información que presenten y a demostrar que la han llevado a cabo .
La auditoría verificará que los sistemas utilizados por los agentes económicos son exactos , fiables y protegidos contra el fraude .
Evaluará la frecuencia y la metodología de muestreo , así como la solidez de los datos .
La información mencionada en el párrafo primero se referirá , en particular , al cumplimiento de los criterios de sostenibilidad mencionados en el artículo 7 ter , apartados 2 a 5 , contendrá información apropiada y pertinente sobre las medidas adoptadas para la protección del suelo , del agua y del aire , la restauración de la tierra degradada y la evitación de un consumo excesivo de agua en las zonas con escasez de agua , así como información apropiada y pertinente sobre las medidas adoptadas para tener en cuenta los hechos a que se refiere el artículo 7 ter , apartado 7 , párrafo segundo .
La Comisión elaborará , de conformidad con el procedimiento consultivo previsto en el artículo 11 , apartado 3 , la lista de la información adecuada y pertinente , contemplada en los dos primeros párrafos .
Velará , en particular , por que el hecho de que facilitar dicha información no represente una carga administrativa excesiva para los agentes , en general , o para los agricultores , organizaciones de productores y cooperativas de pequeña envergadura , en particular .
Las obligaciones que se establecen en el presente apartado se aplicarán tanto si los biocarburantes son producidos en la Comunidad como si son importados .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión de forma agregada la información contemplada en el párrafo primero .
La Comisión publicará dicha información en la plataforma de transparencia contemplada en el artículo 24 de la Directiva 2009/28 / CE , de forma resumida y protegiendo la confidencialidad de la información comercial sensible .
La Comunidad procurará celebrar con terceros países acuerdos bilaterales o multilaterales que contengan disposiciones sobre los criterios de sostenibilidad que correspondan a los de la presente Directiva .
Cuando la Comunidad haya celebrado acuerdos que contengan disposiciones referentes a los temas abarcados por los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 7 ter , apartados 2 a 5 , la Comisión podrá decidir que dichos acuerdos demuestran que los biocarburantes obtenidos a partir de materias primas cultivadas en dichos países cumplen los criterios de sostenibilidad en cuestión .
Cuando se celebren dichos acuerdos , se concederá la debida atención a las medidas adoptadas para la conservación de las zonas que prestan servicios básicos de ecosistema en situaciones críticas ( como la protección de la línea divisoria de aguas y el control de la erosión ) para el suelo , el agua y el aire , los cambios indirectos del uso del suelo , la restauración de tierras degradadas , la evitación del consumo de agua excesivo en las zonas en que hay escasez de agua y las cuestiones a que se refiere el artículo 7 ter , apartado 7 , párrafo segundo .
La Comisión podrá decidir que los regímenes nacionales o internacionales voluntarios que establecen normas para la producción de productos de la biomasa contienen datos exactos a efectos del artículo 7 ter , apartado 2 , o demuestran que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 7 ter , apartados 3 a 5 .
La Comisión podrá decidir que dichos regímenes contienen datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para la conservación de las zonas que prestan , en situaciones críticas , servicios básicos de ecosistema ( como la protección de la línea divisoria de aguas y el control de la erosión ) para el suelo , el agua y el aire , la restauración de tierras degradadas , la evitación de un consumo excesivo de agua en las zonas en que hay escasez de agua y a las cuestiones a que se refiere el artículo 7 ter , apartado 7 , párrafo segundo .
La Comisión podrá también reconocer zonas para la protección de especies o ecosistemas raros , amenazados o en peligro reconocidos por acuerdos internacionales o incluidos en listas elaboradas por organizaciones intergubernamentales o la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza a efectos del artículo 7 ter , apartado 3 , letra b ) , inciso ii ) .
La Comisión podrá decidir que los regímenes nacionales o internacionales voluntarios destinados a medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contienen datos exactos a efectos del artículo 7 ter , apartado 2 .
La Comisión podrá decidir que las tierras incluidas en un programa nacional o regional para la reconversión de tierras gravemente degradadas o altamente contaminadas corresponden a los criterios a que se refiere el anexo IV , parte C , punto 9 .
La Comisión solamente adoptará las decisiones a que se refiere el apartado 4 si el acuerdo o el régimen en cuestión cumple criterios adecuados de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente .
Los regímenes destinados a medir la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero también cumplirán los requisitos metodológicos del anexo IV .
Las listas de las zonas de alto valor de biodiversidad contempladas en el artículo 7 ter , apartado 3 , letra b ) , inciso ii ) , cumplirán normas adecuadas de objetividad y de coherencia con las normas reconocidas internacionalmente y preverán procedimientos adecuados de recurso .
Las decisiones a que se refiere el apartado 4 se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Estas decisiones serán válidas durante un período no superior a cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un acuerdo o régimen que ha sido objeto de una decisión , de conformidad con el apartado 4 , en el ámbito que contemple dicha decisión , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 7 ter , apartados 2 a 5 , ni la información sobre las medidas previstas en el apartado 3 , párrafo segundo , del presente artículo .
A petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , la Comisión examinará la aplicación del artículo 7 ter en relación con una fuente de biocarburante y , en un plazo de seis meses a partir de la recepción de una solicitud y de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 11 , apartado 3 , decidirá si el Estado miembro en cuestión puede tener en cuenta el biocarburante procedente de esa fuente para los fines del artículo 7 bis .
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre :
la eficacia del sistema implantado para facilitar información sobre los criterios de sostenibilidad , y
la viabilidad y adecuación del establecimiento de requisitos obligatorios sobre protección del aire , del suelo y del agua , teniendo en cuenta las últimas pruebas científicas y las obligaciones internacionales de la Comunidad .
Si procede , la Comisión propondrá medidas correctivas .
Artículo 7 quinquies
Cálculo del efecto de los biocarburantes en las emisiones de gases de efecto invernadero
A los efectos del artículo 7 bis y del artículo 7 ter , apartado 2 , la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero resultante del uso de biocarburantes se calculará como sigue :
si en el anexo IV , parte A o B , se establece un valor por defecto para la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero para el proceso de producción de los biocarburantes y si el valor de el para dichos biocarburantes calculado de conformidad con el anexo IV , parte C , punto 7 , es igual o menor de cero , utilizando este valor por defecto ;
A más tardar el 31 de marzo de 2010 , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe que incluya una lista de las zonas de su territorio clasificadas en el nivel 2 en la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( denominada en lo sucesivo “ NUTS ” ) , o en un nivel NUTS más desagregado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , en las que cabe esperar que las emisiones típicas de gases de efecto invernadero procedentes del cultivo de materias primas agrícolas sean inferiores o equivalentes a las emisiones notificadas en el título “ Valores por defecto desagregados para cultivo ” del anexo IV , parte D , de la presente Directiva , acompañada de una descripción del método y de los datos utilizados para elaborar dicha lista .
Dicho método tendrá en cuenta las características del suelo , el clima y el rendimiento previsto de las materias primas .
Los valores por defecto del anexo IV , parte A , y los valores por defecto desagregados para el cultivo del anexo IV , parte D , se podrán utilizar únicamente si sus materias primas :
se cultivan fuera de la Comunidad ;
se cultivan en la Comunidad en zonas que figuran en las listas mencionadas en el apartado 2 , o
son desechos o residuos distintos de los residuos agrícolas , de la acuicultura y de la pesca .
En el caso de los biocarburantes no contemplados en las letras a ) , b ) o c ) , se utilizarán los valores reales para el cultivo .
A más tardar el 31 de marzo de 2010 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la viabilidad de elaborar listas de zonas de terceros países en las que quepa esperar que las emisiones típicas de gases de efecto invernadero procedentes del cultivo de materias primas agrícolas sean menores o iguales que las emisiones objeto de información en el título “ Valores por defecto desagregados para el cultivo ” del anexo IV , parte D , acompañadas , a ser posible , por dichas listas y una descripción del método y de los datos utilizados para establecerlas .
El informe irá acompañado , en su caso , de propuestas pertinentes .
La Comisión informará a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , y posteriormente cada dos años , sobre las estimaciones de los valores típicos y los valores por defecto del anexo IV , partes B y E , prestando especial atención a las emisiones procedentes del transporte y la transformación , y podrá , en su caso , decidir corregir los valores .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se revisará el impacto del cambio indirecto del uso de la tierra en las emisiones de gases de efecto invernadero y se estudiarán maneras de minimizar dicho impacto .
El informe irá acompañado , cuando proceda , de una propuesta basada en las mejores pruebas científicas disponibles e incluirá , en particular , una metodología concreta para tener en cuenta las emisiones derivadas de los cambios en las reservas de carbono provocados por cambios indirectos del uso de la tierra , garantizando su conformidad con la presente Directiva y , en particular , con su artículo 7 ter , apartado 2 .
La propuesta incluirá las necesarias salvaguardias para aportar seguridad respecto de las inversiones emprendidas antes de aplicarse esa metodología .
Por lo que respecta a las instalaciones que hayan producido biocarburantes antes de finales de 2013 , la aplicación de las medidas a que se hace referencia en el párrafo primero no hará , hasta el 31 de diciembre de 2017 , que se considere que los biocarburantes producidos en dichas instalaciones no cumplen los requisitos de sostenibilidad de la presente Directiva si hubiese sido así de otro modo , siempre que dichos biocarburantes permitan una reducción de emisión de gases de efecto invernadero de al menos el 45 % .
Ello se aplicará a las capacidades de las instalaciones de biocarburantes a finales de 2012 .
El Parlamento Europeo y el Consejo procurarán pronunciarse , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , sobre las propuestas presentadas por la Comisión al respecto .
El anexo IV podrá adaptarse a los progresos técnicos y científicos , incluso mediante la adición de valores para otros procesos de producción de biocarburantes para la misma materia prima o para otras materias primas y la modificación de la metodología establecida en la parte C. Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 .
Por lo que respecta a los valores por defecto y la metodología establecida en el anexo IV , debe tomarse especialmente en consideración :
el método utilizado para contabilizar los desechos y los residuos ,
el método de cómputo de los coproductos ,
el método de cómputo de la cogeneración , y
el estatuto otorgado a los residuos de cultivos agrícolas en tanto que coproductos .
Los valores por defecto correspondientes a biodiésel de aceites usados de origen vegetal o animal se revisarán lo antes posible .
Cualquier adaptación o incorporación a la lista de valores por defecto del anexo IV respetará lo siguiente :
si la contribución de un factor a las emisiones globales es pequeña , o si la variación es limitada , o si el coste o la dificultad de elaborar valores reales es elevado , los valores por defecto deberán ser los valores típicos de los procesos de producción normales ;
en todos los demás casos , los valores por defecto deberán ser conservadores en comparación con los procesos de producción normales .
Se elaborarán definiciones detalladas , incluidas las especificaciones técnicas requeridas para las categorías que se recogen en el anexo IV , parte C , punto 9 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 .
Artículo 7 sexies
Medidas de ejecución e informes relativos a la sostenibilidad de los biocarburantes
Las medidas de ejecución mencionadas en el artículo 7 ter , apartado 3 , párrafo segundo , en el artículo 7 quater , apartado 3 , párrafo tercero , en el artículo 7 quater , apartado 6 , en el artículo 7 quater , apartado 8 , en el artículo 7 quinquies , apartado 5 , en el artículo 7 quinquies , apartado 7 , párrafo primero , y en el artículo 7 quinquies , apartado 8 , también tendrán plenamente en cuenta los objetivos de la Directiva 2009/28 / CE .
Los informes elaborados por la Comisión para el Parlamento Europeo y el Consejo contemplados en el artículo 7 ter , apartado 7 , en el artículo 7 quater , apartado 2 , en el artículo 7 quater , apartado 9 , en el artículo 7 quinquies , apartados 4 , 5 y 6 , párrafo primero , así como los informes y la información presentados con arreglo al artículo 7 quater , apartado 3 , párrafos primero y quinto , y al artículo 7 quinquies , apartado 2 , se prepararán y transmitirán a los efectos tanto de la Directiva 2009/28 / CE como de la presente Directiva .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros supervisarán el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 respecto a la gasolina y los combustibles diésel basándose en los métodos analíticos enunciados en las normas europeas EN 228:2004 y EN 590:2004 , respectivamente . » .
« Artículo 8 bis
Aditivos metálicos
La Comisión llevará a cabo una evaluación de los riesgos para la salud y el medio ambiente derivados de la utilización de aditivos metálicos en los combustibles y , para este fin , desarrollará un método de ensayo .
Informará de sus conclusiones al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
El límite para el contenido de MMT en el combustible especificado en el apartado 2 se revisará sobre la base de los resultados de la evaluación realizada utilizando el método de ensayo a que se refiere el apartado 1 .
Se podrá reducir a cero si la evaluación de riesgos así lo justifica .
No se podrá incrementar salvo si la evaluación de riesgos así lo justifica .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 11 , apartado 4 .
Los Estados miembros garantizarán que figure una etiqueta relativa al contenido de aditivos metálicos del combustible en todos los puntos en que se ponga a disposición de los consumidores un combustible con aditivos metálicos .
La etiqueta llevará el siguiente texto : “ Contiene aditivos metálicos ” .
La etiqueta se fijará en el lugar en que figura la información que indica el tipo de combustible , en una posición claramente visible .
La etiqueta tendrá un tamaño y tipo de letra que se vean con claridad y puedan leerse fácilmente . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Informes
La Comisión presentará , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 y , a continuación , cada tres años , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo acompañado , si procede , de una propuesta de modificación de la presente Directiva .
Ese informe tendrá en cuenta , en particular , los siguientes elementos :
la utilización y la evolución de la tecnología del automóvil y , en particular , la viabilidad de un aumento del contenido máximo autorizado de biocarburante en la gasolina y el combustible diésel y la necesidad de revisar la fecha mencionada en el artículo 3 , apartado 3 ;
la política comunitaria sobre las emisiones de CO2 generadas por los vehículos de transporte por carretera ;
la posibilidad de aplicar los requisitos del anexo II y , en particular , el valor límite para los hidrocarburos aromáticos policíclicos , a las máquinas móviles no de carretera ( incluidos los buques de navegación interior ) , los tractores agrícolas y forestales y las embarcaciones de recreo ;
el aumento de la utilización de detergentes en los combustibles ;
la utilización de aditivos metálicos distintos del MTT en los combustibles ;
el volumen total de los componentes utilizados en la gasolina y el combustible diésel teniendo en cuenta la legislación ambiental de la UE , incluidos los objetivos de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas y sus Directivas derivadas ;
las consecuencias del objetivo de reducción de los gases de efecto invernadero establecido en el artículo 7 bis , apartado 2 , para el régimen de comercio de derechos de emisión ;
la posibilidad de introducir medidas adicionales para los proveedores con el fin de reducir en un 2 % las emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida por unidad de energía , en comparación con las normas mínimas para combustibles contempladas en el artículo 7 bis , apartado 5 , letra b ) , mediante el uso de créditos del Mecanismo de Desarrollo Limpio del Protocolo de Kioto , conforme a las condiciones fijadas en la Directiva 2003/87 / CE , con el fin de evaluar otras contribuciones destinadas a lograr un objetivo de reducción de gases de efecto invernadero de hasta un 10 % para 2020 , como indica el artículo 7 bis , apartado 2 , letra c ) , de la presente Directiva ;
un análisis actualizado de rentabilidad e impacto de una reducción al máximo permitido de la presión de vapor para la gasolina durante el período estival por debajo de 60 kPa .
A más tardar en 2014 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo respecto del logro del objetivo de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero para 2020 a que se refiere el artículo 7 bis , teniendo en cuenta la necesidad de coherencia entre este objetivo y el objetivo mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2009/28 / CE , en lo que se refiere a la participación de la energía procedente de fuentes renovables en el transporte , a la vista de los informes contemplados en el artículo 23 , apartados 8 y 9 , de dicha Directiva .
La Comisión acompañará , en su caso , su informe de una propuesta de modificación del objetivo .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si resultase necesario adaptar al progreso técnico los métodos analíticos autorizados a que se refieren los anexos I o II , podrán adoptarse medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 .
El anexo III podrá adaptarse asimismo a los progresos técnicos y científicos .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Procedimiento de comité
Excepto en los casos a que se refiere el apartado 2 , la Comisión estará asistida por el Comité sobre calidad del combustible .
En lo que respecta a los asuntos relativos a la sostenibilidad de los biocarburantes conforme a los artículos 7 ter , 7 quater y 7 quinquies , la Comisión estará asistida por el Comité sobre sostenibilidad de los biocarburantes y biolíquidos , al que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Se suprime el artículo 14 .
Los anexos I , II , III y IV se sustituyen por el texto que se incluye en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 1999/32 / CE
La Directiva 1999/32 / CE se modifica como sigue :
Se suprime el punto 3 undecies .
El artículo 4 ter se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente : « Contenido máximo de azufre de los combustibles para uso marítimo utilizados por los buques atracados en puertos comunitarios » ;
se suprime la letra a ) del apartado 1 ;
se suprime la letra b ) del apartado 2 .
En el artículo 6 , apartado 1 bis , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El muestreo empezará en la fecha en que entre en vigor el límite máximo de contenido en azufre del combustible .
Se llevará a cabo con una frecuencia suficiente , en cantidades suficientes y de modo que las muestras sean representativas del combustible examinado y del combustible utilizado por los buques en las correspondientes zonas marítimas y puertos . » .
Artículo 3
Derogación
Queda derogada la Directiva 93/12 / CEE .
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 31 de diciembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 44 de 16.2.2008 , p. 53 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 152 de 11.6.2008 , p. 43 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
DO L 74 de 27.3.1993 , p. 81 .
La numeración de estos códigos NC como aparecen en la nomenclatura aduanera común ( DO L 256 de 7.6.1987 , p. 1 ) .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 .
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 . » ,
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 . » .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 . » .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 . » .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 . » .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 . » ;
ANEXO
ANEXO I
ESPECIFICACIONES MEDIOAMBIENTALES DE LOS COMBUSTIBLES COMERCIALIZADOS PARA SU USO EN VEHÍCULOS EQUIPADOS CON MOTOR DE ENCENDIDO POR CHISPA
Tipo : Gasolina
Parámetro [ 1 ]
Unidad
Límites [ 2 ]
Mínimo
Máximo
Octanaje RON
Octanaje MON
Presión de vapor durante el período estival [ 4 ]
Destilación :
evaporado a 100 °C
evaporado a 150 °C
Análisis de los hidrocarburos :
olefinas
aromáticos
benceno
Contenido de oxígeno
Compuestos oxigenados :
metanol
etanol ( podrían ser necesarios agentes estabilizadores )
alcohol isopropílico
alcohol terc-butílico
alcohol isobutílico
éteres que contengan 5 átomos o más de carbono por molécula
otros compuestos oxigenados [ 6 ]
Contenido de azufre
Contenido de plomo
Los métodos de prueba serán los especificados en la norma EN 228:2004 .
Los Estados miembros podrán adoptar métodos analíticos especificados en sustitución de la norma EN 228:2004 , siempre que pueda demostrarse que ofrecen al menos la misma exactitud y el mismo nivel de precisión que los métodos analíticos a los que sustituyen .
Los valores indicados en la especificación son « valores reales » .
Para establecer esos valores límite se ha recurrido a la norma EN ISO 4259:2006 « Petroleum products-Determination and application of precision data in relation to methods of test » , y para determinar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2 R por encima de cero ( R = reproducibilidad ) .
Los resultados de cada medición deben interpretarse con arreglo a los criterios descritos en la norma EN ISO 4259:2006 .
Los Estados miembros podrán decidir continuar permitiendo la comercialización del tipo de gasolina regular sin plomo con un índice de octanos motor ( MON ) mínimo de 81 y un octanaje ( RON ) mínimo de 91 .
El período estival comenzará no más tarde del 1 de mayo y no terminará antes del 30 de septiembre .
Para los Estados miembros que tengan una temperatura ambiente estival baja , el período estival comenzará no más tarde del 1 de junio y no terminará antes del 31 de agosto .
En el caso de los Estados miembros con una temperatura ambiente estival baja y para los cuales esté en vigor una excepción con arreglo al artículo 3 , apartados 4 y 5 , la presión máxima de vapor será de 70 kPa .
En el caso de Estados miembros para los que esté en vigor una excepción con arreglo al artículo 3 , apartados 4 y 5 , para la gasolina que contiene etanol , la presión de vapor máxima será de 60 kPa más el rebasamiento de la presión de vapor especificado en el anexo III .
Otros monoalcoholes y éteres con punto de ebullición final no superior al establecido en la norma EN 228:2004 .
ANEXO II
ESPECIFICACIONES MEDIOAMBIENTALES DE LOS COMBUSTIBLES COMERCIALIZADOS PARA SU USO EN VEHÍCULOS EQUIPADOS CON MOTOR DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN
Tipo : Diésel
Índice de cetano
Densidad a 15 °C
95 % v / v recogido a :
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido en FAME — EN 14078
Los métodos de prueba serán los especificados en la norma EN 590:2004 .
Los Estados miembros podrán adoptar métodos analíticos especificados en sustitución de la norma EN 590:2004 , siempre que pueda demostrarse que ofrecen al menos la misma exactitud y el mismo nivel de precisión que los métodos analíticos a los que sustituyen .
FAME cumplirá la norma EN 14214 .
ANEXO III
REBASAMIENTO AUTORIZADO DE LA PRESIÓN DE VAPOR DE LA GASOLINA QUE CONTENGA BIOETANOL
Contenido de bioetanol ( % v / v )
Rebasamiento autorizado de la presión de vapor ( kPa )
En caso de que el contenido de bioetanol se encuentre entre dos de los valores indicados , el rebasamiento autorizado de la presión de vapor se determinará mediante interpolación lineal entre el contenido de bioetanol inmediatamente superior y el inmediatamente inferior al valor intermedio .
ANEXO IV
NORMAS PARA CALCULAR LAS EMISIONES DE GASES DE EFECTO INVERNADERO DEL CICLO DE VIDA DE LOS BIOCARBURANTES
Valores típicos y valores por defecto para los biocarburantes producidos sin emisiones netas de carbono debidas a cambios en el uso de la tierra
Excluido el aceite de origen animal producido por los subproductos animales clasificados como material de la categoría 3 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 2].Proceso de producción del biocarburante
Reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , valores típicos
Reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , valores por defecto
Etanol de remolacha azucarera
Etanol de trigo ( combustible de proceso no especificado )
Etanol de trigo ( lignito como combustible de proceso en instalaciones de cogeneración )
Etanol de trigo ( gas natural como combustible de proceso en caldera convencional )
Etanol de trigo ( gas natural como combustible de proceso en instalaciones de cogeneración )
Etanol de trigo ( paja como combustible de proceso en instalaciones de cogeneración )
Etanol de maíz , producción comunitaria ( gas natural como combustible de proceso en instalaciones de cogeneración )
Etanol de caña de azúcar
Parte del etil-terc-butil-éter procedente de fuentes renovables ( ETBE )
Iguales a los del proceso utilizado de producción del etanol
Parte del terc-amil-etil-éter procedente de fuentes renovables ( TAEE )
Iguales a los del proceso utilizado de producción del etanol
Biodiésel de colza
Biodiésel de girasol
Biodiésel de soja
Biodiésel de aceite de palma ( proceso no especificado )
Biodiésel de aceite de palma ( proceso con captura de metano en la almazara )
Biodiésel de aceites usados de origen vegetal o animal [ 1 ]
Aceite vegetal de colza tratado con hidrógeno
Aceite vegetal de girasol tratado con hidrógeno
Aceite vegetal de palma tratado con hidrógeno ( proceso no especificado )
Aceite vegetal de palma tratado con hidrógeno ( proceso con captura de metano en la almazara )
Aceite vegetal puro de colza
Biogás producido a partir de residuos orgánicos urbanos como gas natural comprimido
Biogás producido a partir de estiércol húmedo como gas natural comprimido
Biogás producido a partir de estiércol seco como gas natural comprimido
Valores típicos y valores por defecto estimados para los futuros biocarburantes que no se encontraban o solo se encontraban en cantidades insignificantes en el mercado en enero de 2008 , producidos sin emisiones netas de carbono debidas a cambios en el uso de la tierra
Proceso de producción del biocarburante
Etanol de paja de trigo
Etanol de residuos de madera
Etanol de madera cultivada
Gasóleo Fischer-Tropsch producido a partir de residuos de madera
Gasóleo Fischer-Tropsch producido a partir de madera cultivada
Dimetil-éter de residuos de madera ( DME )
DME de madera cultivada
Metanol de residuos de madera
Metanol de madera cultivada
Parte del metil-terc-butil-éter procedente de fuentes renovables ( MTBE )
Iguales a los del proceso de producción de metanol utilizado
Metodología
Las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la producción y el uso de biocarburantes se calcularán con la fórmula siguiente :
E = eec + el + ep + etd + eu – esca – eccs – eccr – eee
siendo
las emisiones totales procedentes del uso del combustible ;
las emisiones procedentes de la extracción o del cultivo de las materias primas ;
las emisiones anualizadas procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por el cambio en el uso del suelo ;
las emisiones procedentes de la transformación ;
las emisiones procedentes del transporte y la distribución ;
las emisiones procedentes del combustible cuando se utiliza ;
las reducciones de emisiones gracias a la acumulación de carbón en el suelo mediante una mejor gestión agrícola ;
la reducción de emisiones procedente de la captura y almacenamiento geológico ;
la reducción de emisiones procedente de la captura y sustitución del carbono , y
la reducción de emisiones procedente de la electricidad excedentaria de la cogeneración .
No se tendrán en cuenta las emisiones procedentes de la fabricación de maquinaria y equipos .
Las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de combustibles , E , se expresarán en gramos equivalentes de CO2 por MJ de combustible , gCO2eq / MJ .
La reducción de emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de los biocarburantes se calculará como sigue :
REDUCCIÓN = ( EF – EB)/EF
las emisiones totales procedentes del biocarburante , y
las emisiones totales procedentes del combustible fósil de referencia .
Los gases de efecto invernadero que se tendrán en cuenta a efectos del apartado 1 serán CO2 , N2O y CH4 .
Con el fin de calcular la equivalencia en CO2 , estos gases se valorarán del siguiente modo :
Las emisiones procedentes de la extracción o el cultivo de las materias primas , eec , incluirán las emisiones procedentes del proceso de extracción o el cultivo propiamente dicho , la recogida de las materias primas , los residuos y pérdidas , y la producción de sustancias químicas o productos utilizados en la extracción o el cultivo . la recogida de las materias primas , los residuos y pérdidas , y la producción de sustancias químicas o productos utilizados en la extracción o el cultivo .
Se excluirá la captura de CO2 en el cultivo de las materias primas .
Se deducirán las reducciones certificadas de emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la quema en antorcha ( flaring ) en los emplazamientos de producción de petróleo en cualquier parte del mundo .
Las estimaciones de las emisiones procedentes de los cultivos podrán elaborarse a partir de medias calculadas para zonas geográficas más reducidas que las utilizadas en el cálculo de los valores por defecto , como alternativa a la utilización de valores reales .
Las emisiones anualizadas procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por un uso diferente de la tierra , el , se calcularán dividiendo las emisiones totales por igual a lo largo de 20 años .
Para el cálculo de estas emisiones , se aplicará la siguiente fórmula :
el = ( CSR – CSA ) × 3,664 × 1/20 × 1 / P – eB [ 3]siendo
las emisiones anualizadas de gases de efecto invernadero procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por el cambio de uso del suelo ( expresadas como masa equivalente de CO2 por unidad de energía producida por biocarburantes ) ;
las reservas de carbono por unidad de superficie asociadas al uso de la tierra de referencia ( expresadas como masa de carbono por unidad de superficie , incluidos tanto el suelo como la vegetación ) .
El uso de la tierra de referencia será el uso de la tierra en enero de 2008 , o bien 20 años antes de que se obtuvieran las materias primas si esta fecha es más reciente ;
las reservas de carbono por unidad de superficie asociadas al uso real de la tierra ( expresadas como masa de carbono por unidad de superficie , incluidos tanto el suelo como la vegetación ) .
En los casos en que las reservas de carbón se acumulen durante un período superior a un año , el valor de CSA será el de las reservas estimadas por unidad de superficie después de 20 años , o cuando el cultivo alcance madurez , si esta fecha es más reciente ;
productividad de los cultivos ( medida como la energía producida por los biocarburantes por unidad de superficie al año ) , y
prima de 29 gCO2eq / MJ para el biocarburante cuya biomasa se obtiene de tierras degradadas restauradas según las condiciones establecidas en el punto 8 .
La prima de 29 gCO2eq / MJ se asignará siempre que se demuestre que la tierra en cuestión :
no era explotada para la agricultura o cualquier otra actividad en enero de 2008 , y
se incluya en una de las categorías siguientes :
tierras gravemente degradadas , incluidas las tierras anteriormente explotadas con fines agrícolas ,
tierras altamente contaminadas .
La prima de 29 gCO2eq / MJ se aplicará durante un período máximo de 10 años a partir de la fecha de la reconversión de la tierra en explotación agrícola , siempre que se garantice un crecimiento regular de las reservas de carbono así como una reducción importante de la erosión para las tierras incluidas en la categoría i ) gravemente degradadas y que se reduzca la contaminación del suelo para las tierras incluidas en la categoría ii ) .
Las categorías indicadas en el punto 8 , letra b ) , se definen del siguiente modo :
se entenderá por « tierras gravemente degradadas » las tierras que , durante un período de tiempo considerable , se hayan salinizado de manera importante o hayan presentado un contenido de materias orgánicas significativamente bajo y hayan sido gravemente erosionadas ;
se entenderá por « tierras altamente contaminadas » , las tierras que no son aptas para el cultivo de productos alimenticios ni de piensos debido a la contaminación del suelo .
Estas tierras incluirán las tierras que hayan sido objeto de una decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 7 quater , apartado 3 , párrafo cuarto .
La guía adoptada con arreglo al anexo V , parte C , punto 10 , de la Directiva 2009/28 / CE servirá de base para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos de la presente Directiva .
Las emisiones procedentes de la transformación , ep , incluirán las emisiones procedentes de la transformación propiamente dicha , los residuos y pérdidas , y la producción de sustancias químicas o productos utilizados en la transformación .
Para calcular el consumo de electricidad no producida en la instalación de producción de combustible , se considerará que la intensidad de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la producción y distribución de esa electricidad es igual a la intensidad media de las emisiones procedentes de la producción y distribución de electricidad en una región determinada .
Como excepción a esta norma , los productores podrán utilizar un valor medio para la electricidad producida en una determinada instalación de producción de electricidad , si dicha instalación no está conectada a la red eléctrica .
Las emisiones procedentes del transporte y la distribución , etd , incluirán las emisiones procedentes del transporte y el almacenamiento de materias primas y semiacabadas y del almacenamiento y la distribución de materias acabadas .
El presente punto no abarcará las emisiones procedentes del transporte y la distribución que deban tenerse en cuenta con arreglo al punto 6 .
Las emisiones procedentes del combustible cuando se utiliza , eu , se considerarán nulas para los biocarburantes .
La reducción de emisiones procedente de la captura y almacenamiento geológico del carbono , eccs , que no se haya contabilizado ya en ep , se limitará a las emisiones evitadas gracias a la captura y retención del CO2 emitido , relacionado directamente con la extracción , el transporte , la transformación y la distribución del combustible .
La reducción de emisiones procedente de la captura y sustitución del carbono , eccr , se limitará a las emisiones evitadas gracias a la captura del CO2 cuyo carbono proviene de la biomasa y se utiliza para sustituir al CO2 derivado de los combustibles fósiles utilizados en productos y servicios comerciales .
La reducción de emisiones procedente de la electricidad excedentaria de la cogeneración , eee , se tendrá en cuenta en relación con la electricidad excedentaria generada por los sistemas de producción de combustible que utilizan la cogeneración , excepto cuando el combustible utilizado para la cogeneración sea un coproducto distinto de un residuo de cultivos agrícolas .
Para contabilizar esta electricidad excedentaria , se considerará que el tamaño de la unidad de cogeneración es el mínimo necesario para que la unidad de cogeneración pueda suministrar el calor requerido para la producción del combustible .
Se considerará que la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero asociada a esta electricidad excedentaria es igual a la cantidad de gases de efecto invernadero que se emitiría al generar una cantidad igual de electricidad en una central eléctrica alimentada con el mismo combustible que la unidad de cogeneración .
Si en un proceso de producción de combustible se produce , de manera combinada , el combustible sobre el que se calculan las emisiones y uno o más productos diferentes ( denominados « coproductos » ) , las emisiones de gases de efecto invernadero se repartirán entre el combustible o su producto intermedio y los coproductos , proporcionalmente a su contenido energético ( determinado por el poder calorífico inferior en el caso de los coproductos distintos de la electricidad ) .
A efectos del cálculo mencionado en el punto 17 , las emisiones que deben repartirse serán eec + el + las fracciones de ep , etd y eee que intervienen hasta la fase del proceso en que se produce un coproducto , incluida dicha fase .
Si se han asignado emisiones a coproductos en una fase anterior del proceso en el ciclo de vida , se utilizará la fracción de las emisiones asignadas al producto combustible intermedio en esa última fase , en lugar del total de las emisiones .
Todos los coproductos , incluida la electricidad que no entra en el ámbito de aplicación del punto 16 , se tendrán en cuenta a efectos de este cálculo , a excepción de los residuos de cultivos agrícolas , como la paja , el bagazo , las peladuras , los residuos de mazorca y las cáscaras de frutos secos .
A efectos del cálculo , se considerará que los coproductos con un contenido energético negativo tienen un contenido energético nulo .
Se considerará que los desechos , los residuos de cultivos agrícolas , incluidos la paja , el bagazo , las peladuras , los residuos de mazorca y las cáscaras de frutos secos , y los residuos procedentes de la transformación , incluida la glicerina en crudo ( no refinada ) , son materiales sin emisiones de gases de efecto invernadero en el ciclo vital hasta su recogida .
En el caso de los combustibles producidos en refinerías , la unidad de análisis a efectos del cálculo mencionado en el punto 17 será la refinería .
A efectos del cálculo mencionado en el punto 4 , el valor del combustible fósil de referencia EF será el último valor disponible para las emisiones medias reales procedentes de la parte fósil de la gasolina y del diésel consumidos en la Comunidad , notificadas en el marco de la presente Directiva .
Si no se dispusiera de estos datos , el valor utilizado será 83,8 gCO2eq / MJ .
Valores por defecto desagregados para biocarburantes
Valores por defecto desagregados para el cultivo : « eec » tal como se define en la parte C del presente anexo
Emisiones de gases de efecto invernadero , valores típicos
Emisiones de gases de efecto invernadero , valores por defecto
Etanol de trigo
Etanol de maíz , producido en la Comunidad
Parte del ETBE procedente de fuentes renovables
Parte del TAEE procedente de fuentes renovables
Biodiésel de aceite de palma
Biodiésel de aceites usados de origen vegetal o animal [ 4 ]
Aceite vegetal de palma tratado con hidrógeno
Valores por defecto desagregados para transformación ( incluida electricidad excedentaria ): « ep – eee » tal como se define en la parte C del presente anexo
Biodiésel de aceites usados de origen vegetal o animal
Valores por defecto desagregados para transporte y distribución : « etd » tal como se define en la parte C del presente anexo
Total para cultivo , transformación , transporte y distribución
Valores por defecto desagregados estimados para los futuros biocarburantes que no se encontraban o solo se encontraban en cantidades insignificantes en el mercado en enero de 2008
Valores desagregados para cultivo : « eec » tal como se define en la parte C del presente anexo
Emisiones de gases de efecto invernadero , valores típicos
DME de residuos de madera
Parte del MTBE procedente de fuentes renovables
Valores desagregados para transformación ( incluida electricidad excedentaria ): « ep-eee » tal como se define en la parte C del presente anexo
Etanol de madera
Gasóleo Fischer-Tropsch procedente de madera
DME de madera
Metanol de madera
Valores desagregados para transporte y distribución : « etd » tal como se define en la parte C del presente anexo
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Al dividir el peso molecular del CO2 ( 44,010 g / mol ) por el peso atómico del carbono ( 12,011 g / mol ) se obtiene un cociente de 3,664 .
Excluido el aceite de origen animal producido por los subproductos animales clasificados como material de la categoría 3 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
La Comunidad se ha comprometido a alcanzar los objetivos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero correspondientes al período 2008-2012 de conformidad con el Protocolo de Kioto .
La Comunidad se ha comprometido asimismo a reducir en un 30 % las emisiones de gases de efecto invernadero para 2020 en el contexto de un acuerdo global y a una reducción unilateral del 20 % .
Teniendo en cuenta el objetivo de la Comunidad de reducir aún más las emisiones de gases de efecto invernadero y la importante contribución que representan las emisiones del transporte por carretera , conviene establecer un mecanismo por el que se exija a los proveedores de combustible que notifiquen las emisiones de gases de efecto invernadero durante el ciclo de vida de los combustibles que suministran y las reduzcan a partir de 2011 .
La metodología de cálculo del efecto de los biocarburantes en el ciclo de vida de las emisiones de gases de efecto invernadero debe ser idéntica a la establecida a efectos del cálculo de los efectos de los gases de efecto invernadero de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables [ 7 ] .
Los Estados miembros exigirán a los proveedores que reduzcan de la forma más gradual posible las emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida por unidad de energía suministrada del combustible y la energía suministrada hasta un 10 % antes del 31 de diciembre de 2020 , en comparación con las normas mínimas para combustibles mencionadas en el apartado 5 , letra b ) .
Esa reducción consistirá en :
un 6 % a más tardar el 31 de diciembre de 2020 .
Los Estados miembros podrán exigir a los proveedores que , para esta reducción , cumplan los siguientes objetivos intermedios : 2 % para el 31 de diciembre de 2014 y 4 % para el 31 de diciembre de 2017 ;
La Comisión , si procede , propondrá medidas correctivas , en particular si hay pruebas que demuestren que la producción de los biocarburantes incide de forma considerable en el precio de los productos alimenticios .
utilizando un valor real calculado de conformidad con la metodología establecida en el anexo IV , parte C , o
utilizando un valor calculado correspondiente a la suma de los factores de la fórmula contemplada en el anexo IV , parte C , punto 1 , cuando los valores por defecto desagregados del anexo IV , parte D o E , puedan utilizarse para algunos factores , y valores reales , calculados de conformidad con el método establecido en el anexo IV , parte C , para todos los demás factores .
A falta de la elaboración del método de ensayo mencionado en el apartado 1 , la presencia del aditivo metálico tricarbonilo metilciclopentadienilo de manganeso ( MMT ) en los combustibles se limitará a 6 mg de manganeso por litro a partir del 1 de enero de 2011 .
El límite será de 2 mg de manganeso por litro a partir del 1 de enero de 2014 .
la necesidad potencial de ajustar el artículo 2 , apartados 6 y 7 , y el artículo 7 bis , apartado 2 , letra b ) , con el fin de evaluar la posible contribución al logro del objetivo de reducción de gases de efecto invernadero hasta el 10 % para 2020 .
Estas consideraciones se basarán en el potencial de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida de los combustibles y la energía en la Comunidad , teniendo en cuenta , en particular , cualquier evolución en las tecnologías de captura y almacenamiento seguros de carbono y en los vehículos de carretera eléctricos , así como la rentabilidad de las formas de reducir dichas emisiones , con arreglo al artículo 7 bis , apartado 2 , letra b ) ;
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , los valores expresados en gCO2eq / MJ podrán ajustarse para tener en cuenta las diferencias entre los combustibles en términos de trabajo útil realizado , expresado en km / MJ .
Solo se procederá a tales ajustes cuando se aporten pruebas de estas diferencias .
La incorporación de etanol a la gasolina aumenta la presión de vapor en el combustible resultante , por lo que debe controlarse la presión de vapor de gasolina para limitar la liberación de contaminantes a la atmósfera .
“ combustible para uso marítimo ” : cualquier combustible líquido derivado del petróleo destinado a ser usado a bordo de una embarcación , incluidos los combustibles definidos en la norma ISO 8217 ; incluye cualquier combustible líquido derivado del petróleo usado a bordo de buques de navegación interior o embarcaciones de recreo , como se definen en la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera y en la Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 1994 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a embarcaciones de recreo , cuando estas embarcaciones se hallan en el mar .
Reglamento ( CE ) no 957/2006 de la Comisión
de 28 de junio de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada y que modifica el Reglamento ( CEE ) no 48/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo del presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Conviene señalar que , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , y que no se ajustan al presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses .
La clasificación de « pantallas de visualización matricial por puntos » en el Reglamento ( CEE ) no 48/90 de la Comisión , de 9 de enero de 1990 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada [ 3 ] , ha dado lugar a clasificaciones incorrectas , por lo que procede suprimir el punto 2 del anexo de dicho Reglamento .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente en lo que respecta al producto del punto 3 del cuadro que figura en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero , en lo que respecta a los productos de los puntos 1 y 2 del cuadro que figura en el anexo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC indicados en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido en el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
Se suprime el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 48/90 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2006 ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 8 de 11.1.1990 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 705/2005 ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 18 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Pantalla de visualización gráfica y alfanumérica basada en la tecnología de cristal líquido de matriz pasiva , monocroma .
La pantalla de visualización está constituida por una capa de cristal líquido colocada entre dos hojas o placas de vidrio con una serie de puntos ( distribuidos en 64 líneas y 240 columnas ) y una tarjeta electrónica de tecnología CMOS ( Complementary Metal Oxide Semiconductor ) como interfaz .
Se puede incorporar en otros productos .
No permite la visualización de imágenes de vídeo .
La pantalla de visualización tiene una tarjeta electrónica como interfaz , por lo que no puede clasificarse como dispositivo de cristal líquido de la partida 9013 ( véase el punto 1 de la nota explicativa del SA de la partida 9013 ) .
La pantalla de visualización no incorpora la electrónica necesaria para reproducir señales de vídeo .
Por lo tanto , no puede clasificarse como videomonitor de la partida 8528 .
La pantalla de visualización es un tablero indicador de la partida 8531 , ya que solo es capaz de presentar gráficos y caracteres alfanuméricos [ véase también la letra D ) de la nota explicativa del SA de la partida 8531 ] .
Producto denominado « módulo LCD ( con pantalla táctil ) » , constituido por un dispositivo de cristal líquido de matriz activa con una unidad de iluminación trasera ( « backlight » ) y su fuente de alimentación , y tarjeta de circuitos impresos con electrónica de control , solamente , para el direccionamiento de los píxeles .
El dispositivo de cristal líquido está constituido por una capa de cristal líquido colocada entre dos hojas de vidrio .
La capa exterior de las celdas de vidrio está recubierta de una fina capa metálica electroconductiva y electrorresistiva .
El módulo está basado en la tecnología de pantalla plana de matriz activa ( TFT o Thin film transistor ) .
Tiene unas medidas de : 34,5 cm ( anchura ) × 35,3 cm ( altura ) × 16,5 cm ( profundidad ) , y una diagonal de pantalla de 38,1 cm ( 15 pulgadas ) .
El módulo no incorpora ningún otro componente electrónico [ por ejemplo : unidad de alimentación eléctrica , conversor de vídeo , desmultiplicador de impulsos ( « scaler » ) , sintonizador , etc. ] , ni interfaces para conexión a otros aparatos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 2 c ) de la sección XVI , y por el texto de los códigos NC 8548 , 854890 y 85489090 .
El módulo es una parte que no está destinada exclusiva o principalmente a una determinada máquina de la sección XVI .
Por lo tanto , se clasifica en la partida 8548 en virtud de la nota 2 c ) de la sección XVI .
Producto denominado « módulo LCD » , constituido por un dispositivo de cristal líquido de matriz activa con una unidad de iluminación trasera ( « backlight » ) y su fuente de alimentación , y tarjeta de circuitos impresos con electrónica de control , solamente , para el direccionamiento de los píxeles .
Tiene unas medidas de : 75,9 cm ( anchura ) × 44,9 cm ( altura ) × 4,9 cm ( profundidad ) ; una diagonal de pantalla de 81,6 cm ( 32 pulgadas ) , y una resolución de 1366 × 768 píxeles .
El módulo no incorpora ningún otro componente electrónico [ por ejemplo : unidad de alimentación eléctrica , conversor de vídeo , desmultiplicador de impulsos ( « scaler » ) , sintonizador , etc. ] , ni interfaces para conexión a otros aparatos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 2 b ) de la sección XVI , y por el texto de los códigos NC 8529 , 852990 y 85299081 .
El módulo no puede clasificarse en la partida 9013 porque incluye una unidad de iluminación trasera y su fuente de alimentación , y tarjeta de circuitos impresos con electrónica de control , solamente , para el direccionamiento de los píxeles ( véase el punto 1 de la nota explicativa del SA de la partida 9013 ) .
El módulo no puede clasificarse en la partida 8473 como parte de una unidad de visualización de una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos , porque no está destinada exclusiva o principalmente a una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
El módulo no puede clasificarse en la partida 8531 porque no se considera un aparato eléctrico de señalización visual de la partida 8531 , ni parte de dicho aparato por sus características ( véase la nota explicativa del SA de la partida 8531 ) .
Por sus características ( por ejemplo : las medidas y la resolución ) , el módulo se clasifica en la partida 8529 porque está destinado exclusiva o principalmente a los aparatos de la partida 8528 .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8531 , 853120 y 85312095 .
Reglamento ( CE ) no 1523/2005 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1108/2005 ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 76 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de septiembre de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en cuanto a la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2006 ) 2178 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 4 ] , debe actualizarse para tener en cuenta , en particular , la evolución de algunos Estados miembros en relación con dichos puestos fronterizos y las inspecciones realizadas de conformidad con dicha Decisión .
La lista de los puestos de inspección fronterizos establecida en la Decisión 2001/881 / CE ( « la lista » ) recoge el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo .
Traces es un sistema informático que se introdujo en virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 5 ] .
Traces reemplaza al anterior sistema , ANIMO , basado en la red introducida en virtud de la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( ANIMO ) [ 6 ] , para seguir los desplazamientos de animales y determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
A raíz de los resultados satisfactorios de una inspección efectuada de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , procede añadir a la lista nuevos puestos de inspección fronterizos situados en Gdansk , Dorohusk y Terespol-Kobylany ( Polonia ) .
De resultas de la información comunicada por las autoridades competentes de Francia , España , Suecia y el Reino Unido , procede suprimir de la lista los puestos de inspección fronterizos situados en Nantes ( Francia ) , Pasajes ( España ) , Norrköping ( Suecia ) y Shoreham ( Reino Unido ) .
Además , es preciso actualizar la lista para tener en cuenta recientes cambios relativos a las categorías de animales o productos que pueden controlarse en una serie de puestos de inspección fronterizos ya aprobados de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , y a la organización de centros de inspección en dichos puestos .
En la lista de las unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada ANIMO y se deroga la Decisión 2000/287 / CE [ 7 ] , figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta los cambios y garantizar que esta sea idéntica a la establecida en la Decisión 2001/881 / CE .
Así pues , debe modificarse la Decisión 2002/459 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/117 / CE ( DO L 53 de 23.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/117 / CE .
ANEXO I
« PŘÍLOHA
HC-T(1 ) , HC-NT(1 ) , NHC-T ( FR ) , NHC-NT »
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado como sigue :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Francia , se suprime la entrada siguiente :
NANTES — SAINT-NAZAIRE » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Polonia , se añaden las entradas siguientes :
DOROHUSK »
GDANSK »
TERESPOL-KOBYLANY » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de España , se suprime la entrada siguiente :
PASAJES » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Suecia , se suprime la entrada siguiente :
NORRKÖPING » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos del Reino Unido , se suprime la entrada siguiente :
SHOREHAM » .
Decisión EUMM Georgia/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 3 de septiembre de 2010
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia
( 2010/480 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/736 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2008 , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/736 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( denominado en lo sucesivo « el CPS » ) , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia ( denominada en lo sucesivo « la EUMM Georgia » ) , incluida la decisión de nombrar al Jefe de Misión .
El 16 de septiembre de 2008 , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , el CPS nombró , mediante su Decisión EUMM Georgia/1/2008 [ 2 ] , al Sr. Hansjörg HABER Jefe de Misión de la EUMM Georgia hasta el 15 de septiembre de 2009 .
El 31 de julio de 2009 , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , el CPS adoptó la Decisión EUMM Georgia 1/2009 [ 3 ] , por la que se prorrogaba el mandato del Sr. Hansjörg HABER como Jefe de Misión de la EUMM Georgia hasta el 15 de septiembre de 2010 .
El 30 de junio de 2010 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso al CPS que prorrogase por otro año el mandato del Sr. Hansjörg HABER como Jefe de Misión de la EUMM Georgia , es decir , hasta el 15 de septiembre de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mandato del Sr. Hansjörg HABER como Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia , queda prorrogado hasta el 15 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 79 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 40 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1037/2012 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2012
por el que se aprueba la sustancia activa isopirazam con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 25 de noviembre de 2008 una solicitud de Syngenta Crop Protection AG para la inclusión de la sustancia activa isopirazam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2010/132 / UE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 4 de mayo de 2010 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue sometido a una revisión por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 27 de febrero de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa isopirazam [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 28 de septiembre de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo al isopirazam .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen isopirazam satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el isopirazam .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar más información confirmatoria .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan isopirazam .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa isopirazam especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan isopirazam como sustancia activa , a más tardar el 30 de septiembre de 2013 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de un expediente que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga isopirazam , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de marzo de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/114 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga isopirazam como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 30 de septiembre de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga isopirazam entre otras sustancias activas , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 30 de septiembre de 2014 o en el plazo que establezca todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o autorizado las sustancias en cuestión , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 51 .
EFSA Journal 2012 , 10(3):2600 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Isopirazam
No CAS : 881685-58-1
( isómero sin : 683777-13-1 / isómero anti : 683777-14-2 )
No CICAP : 963
Mezcla de 3-(difluorometil)-1-metil-N-[(1RS,4SR,9RS)-1,2,3,4-tetrahidro-9-isopropil-1,4-metanonaftalen-5-il]pirazol-4-carboxamida
( isómero sin : mezcla 50:50 de dos enantiómeros )
3-(difluorometil)-1-metil-N-[(1RS,4SR,9SR)-1,2,3,4-tetrahidro-9-isopropil-1,4-metanonaftalen-5-il]pirazol-4-carboxamida
( isómero anti : mezcla 50:50 de dos enantiómeros )
En una gama de proporciones del 78:15 % al 100:0 % del isómero sin frente al anti .
En una gama de proporciones de 78:15 % a 100:0 % del isómero sin frente al anti .
1 de abril de 2013
31 de marzo de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el isopirazam y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de septiembre de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
el riesgo para los organismos acuáticos ;
el riesgo para las lombrices , si la sustancia se aplica en el marco de prácticas de no labranza / labranza mínima ;
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Las condiciones de uso incluirán medidas de reducción de riegos , como la exclusión de las prácticas de no labranza / labranza mínima , y la obligación de llevar a cabo programas de seguimiento para verificar el riesgo de contaminación de las aguas residuales en las zonas vulnerables , en su caso .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a la relevancia de los metabolitos CSCD 459488 y CSCD 459489 para las aguas subterráneas .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de marzo de 2015 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de marzo de 2015 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al isopirazam , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2010/132 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 167/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 31 de enero de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1484/2007 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de diciembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de diciembre de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de diciembre de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de diciembre de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1072/2005 de la Comisión
de 7 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1073/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fasola Piękny Jaś z Doliny Dunajca / Fasola z Doliny Dunajca » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 314 de 18.11.2010 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
POLONIA
Fasola Piękny Jaś z Doliny Dunajca / Fasola z Doliny Dunajca ( DOP )
Corrección de errores de la Decisión 2004/386 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , sobre la contribución financiera de la Comunidad a la Organización Mundial de Sanidad Animal para el proceso de mediación de la OIE en 2004
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/386 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 28 de abril de 2004
sobre la contribución financiera de la Comunidad a la Organización Mundial de Sanidad Animal para el proceso de mediación de la OIE en 2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad debe emprender o ayudar a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario , así como para la enseñanza o la formación veterinaria .
A solicitud de la Unión Europea y de los Estados Unidos de América , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) convocó una reunión en su sede el 11 de febrero de 2004 con representantes de ambas partes .
Los debates se celebraron bajo los auspicios de la OIE con objeto de resolver los problemas vinculados a la interpretación de las actuales normas de la OIE contenidas en el Código sanitario para los animales terrestres ( Código terrestre ) de la OIE sobre EEB y a la aplicación de dichas normas .
El resultado final de los debates podría ser de utilidad para nuevas propuestas de modificación del Código terrestre sobre EEB y , seguidamente , integrarse en el desarrollo futuro de la legislación veterinaria de la Comunidad .
Por lo tanto , la Comunidad debería apoyar la participación de la Unión Europea en el proceso de mediación de la OIE , cuyos costes ascienden , según su presupuesto , a 8000 euros por delegación .
Asimismo , deberían comprometerse los recursos necesarios para la contribución comunitaria al proceso de mediación de la OIE en febrero de 2004 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobada la participación de la Unión Europea en el proceso de mediación de la OIE , que se financiará con cargo a la línea presupuestaria del 17 de abril de 2002 del presupuesto de la Unión Europea para 2004 , por un importe máximo de 8000 euros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de octubre de 2009
por la que se pone término al procedimiento de investigación relativo a las medidas impuestas por la República Oriental del Uruguay que afectan a la importación y venta de whisky en Uruguay
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
CONTEXTO PROCEDIMENTAL
El 2 de septiembre de 2004 , la Scotch Whisky Association ( SWA ) presentó una denuncia al amparo del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 ( en adelante , « el Reglamento » ) en nombre de sus miembros que representan a la industria de whisky escocés .
El denunciante alegaba que las ventas comunitarias de whisky escocés en la República Oriental del Uruguay se veían dificultadas por varios obstáculos al comercio según se definen en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento .
Los obstáculos al comercio alegados estaban directamente vinculados a los impuestos especiales IMESI ( Impuestos Específicos Internos ) aplicados en Uruguay y consistían en :
la exclusión del whisky envejecido durante tres años o más de la categoría impositiva más baja ;
la falta de transparencia y previsibilidad del sistema IMESI ;
el requisito de colocar sellos fiscales en el whisky importado ;
el requisito del pago de impuestos previamente a las importaciones .
El denunciante también alegó que estas prácticas estaban causando efectos comerciales adversos según se definen en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento .
La Comisión decidió , por tanto , previa consulta al Comité consultivo instituido por el Reglamento , que existían pruebas suficientes para justificar la apertura de un procedimiento de investigación sobre las cuestiones de hecho y de Derecho pertinentes .
En consecuencia , el 23 de octubre de 2004 [ 2 ] , se inició un procedimiento de investigación .
CONCLUSIONES DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
Durante el procedimiento de investigación , las autoridades uruguayas expresaron su deseo de estudiar la posibilidad de alcanzar una solución mutuamente satisfactoria .
Los servicios de la Comisión aceptaron examinar el modo de resolver las cuestiones planteadas en la denuncia .
A raíz de los debates mantenidos , las autoridades uruguayas propusieron una solución del caso sobre la base de los siguientes elementos :
en respuesta a la práctica inicial de las autoridades uruguayas de excluir de la categoría impositiva más baja el whisky de tres años o más ( la legislación de la UE exige un envejecimiento del whisky durante tres años como mínimo ) , Uruguay propuso retirar dicho requisito con efecto a partir del 1 de julio de 2005 ;
Las autoridades uruguayas propusieron modificar , antes de 2006 , la estructura del impuesto especial IMESI a fin de adaptarlo a los sistemas fiscales más corrientes a escala internacional ;
en cuanto al cuarto aspecto , esto es , el requisito del pago previo del gravamen a la importación con una tasa del 80 % del valor en aduana de los productos , se acordó que Uruguay podía mantener su sistema de pago previo del impuesto IMESI con el fin de evitar casos de evasión fiscal .
EVOLUCIÓN , UNA VEZ CONCLUIDA LA INVESTIGACIÓN
Las dos primeras medidas contempladas por las autoridades uruguayas comenzaron a aplicarse dentro de los plazos acordados , pero la modificación de la estructura del IMESI se retrasó hasta 2007 cuando , mediante el Decreto no 520/2007 de 27 de diciembre de 2007 , Uruguay adoptó una nueva legislación en materia de impuestos especiales .
CONCLUSIÓN Y RECOMENDACIONES
Habida cuenta del análisis anterior , se considera que el procedimiento de investigación ha llevado a una situación satisfactoria con respecto a los obstáculos al comercio que se alegaban en la denuncia presentada por la SWA .
Por consiguiente , conviene poner término al citado procedimiento de investigación de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento .
El Comité consultivo ha sido consultado sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo único
Se pone término al procedimiento de investigación relativo a las medidas impuestas por la República Oriental del Uruguay que afectan a la importación y venta de whisky en Uruguay .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
DO C 261 de 23.10.2004 , p. 3 .
en lo que respecta al requisito discriminatorio de colocar sellos fiscales en las botellas de whisky importado , Uruguay se comprometió a modificar su reglamentación al respecto antes del 30 de junio de 2005 , con un plazo de entrada en vigor de 90 días ;
en tercer lugar , la SWA había alegado , asimismo , que las disposiciones fiscales aplicables a las bebidas espirituosas incumplen lo dispuesto en el GATT en la medida en que no se aplican de manera uniforme , imparcial y razonable .
A principios de 2008 , la Comisión solicitó a Uruguay una serie de aclaraciones en relación con la revisión de la estructura del impuesto interno específico , que fueron facilitadas en mayo de 2009 .
Las aclaraciones facilitadas por el Gobierno de Uruguay confirmaban que el sistema uruguayo funciona en conformidad con las obligaciones de la OMC y los compromisos asumidos por Uruguay en el marco del acuerdo .
Decisión de la Comisión
de 1 de febrero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom
( 2005/78 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 218 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 28 y el apartado 1 de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El sistema de seguridad de la Comisión está basado en los principios establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 1 ] , con vistas a lograr un funcionamiento adecuado del proceso de toma de decisiones de la Unión .
Las disposiciones de la Comisión sobre seguridad figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 2 ] .
El apéndice 1 de las normas de seguridad anejas a esas disposiciones contiene un cuadro de equivalencias que incluye las clasificaciones de seguridad nacional .
El 16 de abril de 2003 la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia firmaron el Tratado relativo a su adhesión a la Unión Europea [ 3 ] .
El apéndice 1 de las normas de seguridad deberá modificarse para tener en cuenta dichos Estados .
El 14 de marzo de 2003 la Unión Europea firmó un acuerdo [ 4 ] con la OTAN sobre la seguridad de la información .
Es , pues , también necesario establecer la correspondencia con los niveles de clasificación de la OTAN en el apéndice 1 de las normas de seguridad .
Francia y los Países Bajos han cambiado su legislación sobre la clasificación .
En aras de la claridad , deberá sustituirse el apéndice 1 de las normas de seguridad .
Al mismo tiempo , el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión deberá ser corregido para que los cuatro términos de clasificación se utilicen de manera homogénea en todas las versiones lingüísticas .
DECIDE :
Artículo 1
El apéndice 1 de las normas de seguridad contenidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom se corrige sustituyendo en todas las versiones lingüísticas los cuatro términos de clasificación , según proceda , por los siguientes términos que se escribirán siempre en mayúsculas :
« RESTREINT UE » ,
« CONFIDENTIEL UE » ,
« SECRET UE » ,
« TRES SECRET UE / EU TOP SECRET » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/194 / CE ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 48 ) .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 236 , de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 80 de 27.3.2003 , p. 36 .
ANEXO
« Apéndice 1
COMPARACIÓN DE LAS CLASIFICACIONES DE SEGURIDAD NACIONAL
Clasificación UE
Clasificación UEO
Clasificación Euratom
Clasificación OTAN
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Restricted » .
Decisión no 1/2010 del Consejo de Estabilización y de Asociación UE-Croacia
de 25 de mayo de 2010
relativa a la participación de Croacia en calidad de observador en los trabajos de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y a las modalidades para ello
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y DE ASOCIACIÓN UE-CROACIA ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación ( 2005/40 / CE , Euratom ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo , de 15 de febrero de 2007 , por el que se crea una Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Luxemburgo de diciembre de 1997 hizo de la participación en los programas y agencias comunitarios una forma de reforzar la estrategia de preadhesión .
Las conclusiones del Consejo Europeo prevén que « los Estados candidatos podrán participar en agencias comunitarias conforme a decisiones adoptadas caso por caso » .
Croacia comparte los fines y objetivos atribuidos a la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y suscribe el alcance y descripción de las tareas de la Agencia establecidos en el Reglamento ( CE ) no 168/2007 .
Conviene establecer las modalidades de dicha participación de Croacia como observador en la Agencia , incluyendo las disposiciones relativas a la participación en iniciativas emprendidas por la Agencia , la contribución financiera y el personal .
Artículo 1
Croacia , en tanto que país candidato , participará en la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea en calidad de observador , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 168/2007 .
Artículo 2
La Agencia podrá abordar las cuestiones relativas a los Derechos Fundamentales en aplicación del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 168/2007 en Croacia en la medida necesaria para su adaptación progresiva al Derecho comunitario .
A este fin , la Agencia podrá llevar a cabo en Croacia las tareas previstas en los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 168/2007 .
Artículo 3
Croacia contribuirá económicamente a las actividades de la Agencia a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 168/2007 de acuerdo con las disposiciones del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 4
Croacia designará a un observador y a un observador suplente según los criterios establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 168/2007 .
Estas personas participarán en los trabajos del Consejo de Dirección en igualdad de condiciones que los miembros y miembros suplentes designados por los Estados miembros , aunque sin derecho de voto .
Croacia nombrará a un funcionario del Estado como funcionario de enlace nacional , en los términos del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 168/2007 .
Croacia informará a la Comisión de los nombres , cualificaciones y direcciones de las personas a las que hacen referencia los apartados 1 y 2 , en un plazo de cuatro meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 5
Los datos proporcionados a la Agencia o comunicados por la misma podrán publicarse y serán accesibles al público siempre que en Croacia se conceda a la información confidencial el mismo grado de protección que se le concede en la Comunidad .
Artículo 6
La Agencia disfrutará en Croacia de la misma capacidad que la asignada a las entidades jurídicas de acuerdo con la legislación croata .
Artículo 7
Con el fin de permitir a la Agencia y su personal llevar a cabo sus trabajos , Croacia concederá idénticos privilegios e inmunidades a los recogidos en los artículos 1 a 4 , 6 , 7 , 11 a 14 , 16 , 18 y 19 del Protocolo no 36 sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas adjunto a los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , letra a ) , apartado 2 , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas a que se refiere el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 3 ] , los nacionales de Croacia que disfruten plenamente de sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director de la Agencia . Artículo 9
Las Partes tomarán las medidas específicas o generales necesarias para cumplir las obligaciones que se desprenden de la presente Decisión y las notificarán al Consejo de Estabilización y Asociación .
Artículo 10
La Presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por el Consejo de Estabilización y de Asociación UE-Croacia
El Presidente
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 3 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
ANEXO
CONTRIBUCIÓN FINANCIERA DE CROACIA A LA AGENCIA DE LOS DERECHOS FUNDAMENTALES DE LA UNIÓN EUROPEA
La contribución financiera de Croacia al presupuesto general de la Unión Europea para participar en la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Agencia » ) , tal y como se establece en el punto 2 , representa el coste total de su participación en ella .
La contribución financiera de Croacia al presupuesto general de la Unión Europea será de :
Año 1
180020 EUR ,
Año 2
Año 3
Año 4
205020 EUR ,
Año 5
El posible apoyo financiero procedente de los programas de ayuda comunitaria será objeto de un acuerdo independiente de conformidad con al programa comunitario de que se trate .
La contribución de Croacia se administrará de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] .
Los gastos de viaje y las dietas de los representantes y expertos de Croacia por su participación en las actividades de la Agencia o las reuniones relacionadas con la ejecución del programa de trabajo de la Agencia serán reembolsados por la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea sobre la misma base y con los mismos procedimientos utilizados actualmente para los Estados miembros de la Unión Europea .
Tras la entrada en vigor de la presente Decisión y al principio de cada ejercicio , la Comisión enviará a Croacia una solicitud de fondos para su contribución a la Agencia en virtud de la presente Decisión .
Durante el primer año civil de su participación , la contribución de Croacia se calculará de manera proporcional desde la fecha de participación hasta finales de año .
Para los años siguientes , su contribución se calculará con arreglo a lo establecido en la presente Decisión .
Esta contribución irá expresada en euros y se abonará en una cuenta bancaria de la Comisión en euros .
Croacia pagará su propia contribución con arreglo a la solicitud de fondos en un plazo máximo de 30 días a partir del envío de la solicitud de fondos .
Todo retraso en el pago de la contribución dará lugar al pago por parte de Croacia de intereses sobre el importe pendiente a partir de la fecha de vencimiento .
El tipo de interés será el aplicado por el Banco Central Europeo , en la fecha de vencimiento , para sus operaciones en euros , incrementado en 1,5 puntos porcentuales .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Conviene que la Agencia aborde , dentro del ámbito del Reglamento ( CE ) no 168/2007 , las cuestiones relativas a los Derechos Fundamentales en Croacia en la medida necesaria para su progresiva homologación con la legislación comunitaria .
DECIDE :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 126/2006 del Comité Mixto del EEE , de 22 de septiembre de 2006 .
Se debe incorporar al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 676/2006 de la Comisión , de 2 de mayo de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1980/2003 de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a definiciones y definiciones actualizadas .
Se debe incorporar al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo en lo que se refiere a la evaluación de la calidad de las estadísticas sobre costes salariales y las estadísticas estructurales sobre ingresos .
Se debe incorporar al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 701/2006 del Consejo , de 25 de abril de 2006 , por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo referente a la cobertura temporal de la recogida de precios para el índice de precios de consumo armonizado .
El Reglamento ( CE ) no 698/2006 deroga los Reglamentos ( CE ) no 452/2000 y 72/2002 de la Comisión , que se incorporan al Acuerdo y que por lo tanto deben ser derogados con arreglo al Acuerdo ,
DECIDE :
Artículo 1
El Anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 18j ( Reglamento ( CE ) no 1980/2003 de la Comisión ) se añadirá lo siguiente :
« , modificado por :
32006 R 0676 : Reglamento ( CE ) no 676/2006 de la Comisión , de 2 de mayo de 2006 ( DO L 118 de 3.5.2006 , p. 3 ) . »
El texto del punto 18f ( Reglamento ( CE ) no 72/2002 de la Comisión ) será sustituido por el siguiente :
« 32006 R 0698 : Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo en lo que se refiere a la evaluación de la calidad de las estadísticas sobre costes salariales y las estadísticas estructurales sobre ingresos ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 30 ) . »
El texto del punto 18da ( Reglamento ( CE ) no 452/2000 de la Comisión ) quedará suprimido .
Después del punto 19v ( Reglamento ( CE ) no 1708/2005 de la Comisión ) se añadirá el siguiente punto :
32006 R 0701 : Reglamento ( CE ) no 701/2006 del Consejo , de 25 de abril de 2006 , por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo referente a la cobertura temporal de la recogida de precios para el índice de precios de consumo armonizado ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 3 ) » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 676/2006 , ( CE ) no 698/2006 y ( CE ) no 701/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 57 .
DO L 118 de 3.5.2006 , p. 3 .
DO L 121 de 6.5.2006 , p. 30 .
DO L 122 de 9.5.2006 , p. 3 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 53 .
DO L 15 de 17.1.2002 , p. 7 .
Se indican requisitos constitucionales
Reglamento ( CE ) no 1364/2005 de la Comisión
de 19 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 842/2008 de la Comisión
de 27 de agosto de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 827/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 23 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 28 de agosto de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos
[ notificada con el número C(2006 ) 122 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó el laboratorio de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments de Nancy ( Laboratorio de la AFSSA de Nancy ) , de Francia , como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
En la Decisión 2000/258 / CE se prevé asimismo que el Laboratorio de la AFSSA de Nancy comunicará a la Comisión la lista de los laboratorios comunitarios autorizados a realizar dichas pruebas serológicas .
Por consiguiente , el Laboratorio de la AFSSA de Nancy aplica el procedimiento de ensayo de aptitud establecido para evaluar los laboratorios antes de su autorización a efectuar pruebas serológicas .
En la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 2 ] , se establece una lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros , en la que se tienen en cuenta los resultados de los ensayos de aptitud comunicados por el Laboratorio de la AFSSA de Nancy .
En virtud de la Decisión 2000/258 / CE , el Laboratorio de la AFSSA de Nancy ha autorizado un laboratorio adicional situado en Alemania .
En consecuencia , procede añadir este laboratorio a la lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros que figura en el anexo de la Decisión 2004/233 / CE .
La Decisión 2004/233 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la sección sobre Alemania del anexo I de la Decisión 2004/233 / CE se añade el punto 8 siguiente :
D-71636 Ludwigsburg » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/656 / CE ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 63 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 698/2011 de la Comisión
de 19 de julio de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de julio de 2011 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de julio de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4380 .
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de julio de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , son iguales a la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4325 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4380 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para los números de orden 09.4325 y 09.4380 debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 1 y el 7 de julio de 2011 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2010/11
Solicitudes presentadas entre el 1.7.2011 y el 7.7.2011
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Correción de errores del reglamento ( CE ) no 1724/2005 de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de octubre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
( Diario Oficial de la Unión Europea L 276 de 21 de octubre de 2005 )
En la página 21 , el Reglamento ( CE ) no 1724/2005 queda redactado como sigue :
« Reglamento ( CE ) no 1724/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de octubre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de octubre de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de octubre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 1214/2008 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 162 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , el período medio de envejecimiento del Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2007 era de cinco años .
Procede fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , conviene , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2008/09 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación de Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
Del 1 de octubre de 2008 al 30 de septiembre de 2009
Incluida la cebada transformada en malta .
Decisión de la Comisión
de 22 de febrero de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.26534 ( C 27/10 , ex NN 6/09 ) concedida por Grecia a United Textiles SA
[ notificada con el número C(2011 ) 9385 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado [ 1 ] , y vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
La Comisión , tras haber recibido información de que Grecia preveía conceder una garantía estatal para nuevos préstamos de 35 millones EUR destinados a financiar Enómeni Klostoÿfantourgía AE ( conocida en inglés como « United Textiles » y en adelante así denominada ) , mediante cartas de 11 de septiembre de 2008 , 14 de octubre de 2008 , 20 de octubre de 2008 , 18 de noviembre de 2008 y 4 de diciembre de 2008 , pidió a las autoridades griegas que presentaran sus observaciones sobre la medida .
Las autoridades griegas respondieron por cartas de 15 de octubre de 2008 y 10 de noviembre de 2008 , pero las respuestas fueron incompletas .
El 3 de marzo de 2009 , la Comisión envió un requerimiento de información de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 [ 2 ] del Tratado CE [ 3 ] , en el que pedía a Grecia que presentase toda la información necesaria para evaluar si United Textiles había recibido ayuda estatal y si tal ayuda era compatible con el mercado interior .
Grecia presentó la información solicitada por carta de 11 de marzo de 2009 .
A petición de las autoridades griegas , el 7 de julio de 2010 se celebró una reunión .
En esa ocasión se presentó un nuevo proyecto de plan de reprogramación para United Textiles .
La empresa reconoció que el nuevo plan no estaba vinculado a las medidas de reprogramación previas tomadas en 2007 , que habían fracasado .
Por carta de 27 de octubre de 2010 , la Comisión informó a Grecia de que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) respecto a las siguientes medidas :
una garantía estatal otorgada en mayo de 2007 ;
una reprogramación de los impagos a la seguridad social que tuvo lugar en 2009 ;
una garantía estatal dada en junio de 2010 .
Grecia presentó sus comentarios sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas .
La Comisión recibió comentarios de United Textiles el 7 y el 9 de febrero de 2011 .
Los comentarios fueron comunicados a Grecia , a la que se brindó la oportunidad de hacer observaciones al respecto .
Sus observaciones se recibieron el 4 de mayo de 2011 .
La Comisión solicitó información complementaria de las autoridades griegas el 28 de julio de 2011 , a lo que Grecia respondió por carta de 30 de agosto de 2011 .
A petición de las autoridades griegas , el 4 de abril de 2011 se celebró una reunión .
En esa reunión , las autoridades griegas presentaron argumentos relativos a las presuntas medidas de ayuda .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA PRESUNTA AYUDA
Beneficiarios potenciales
United Textiles es una gran empresa textil griega que cotiza en la Bolsa de Atenas .
En 2008 , el 45 % de sus ventas se hicieron en Grecia ( 38 % en 2007 ) , el 54 % en otros países de la UE ( 60 % en 2007 ) y un 1 % en los terceros países ( el 2 % en 2007 ) .
En 2009 tenía activos por un total de 201,7 millones EUR y un volumen de negocios de 4,5 millones EUR ( ventas limitadas de existencias ) .
Dispone de cuatro filiales en tres países , Bulgaria , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Su principal accionista es una sociedad offshore denominada European Textiles Investments Ltd ( Mauricio ) .
La actividad de United Textiles es la producción de prendas de vestir , fibras y tejidos .
Vende en los mercados mayorista y minorista .
Posee 12 plantas en varios distritos de Grecia .
Estas plantas y las plantas de las filiales a que se refiere el considerando 12 no funcionan desde 2008 , debido a la falta de capital circulante .
La situación de la empresa se ha ido agravando constantemente al menos desde 2004 , con la progresiva disminución de las ventas , beneficios antes de impuestos negativos y , desde 2008 , patrimonio neto negativo .
El patrimonio neto negativo supone que con arreglo a la legislación griega la empresa puede ser liquidada [ 5 ] .
Desde 2001 , de acuerdo con sus informes anuales , el apoyo de las entidades crediticias a la empresa ha sido limitado , y los préstamos y líneas de crédito se han reducido .
Desde junio de 2008 , gran parte de las operaciones de la empresa están paradas .
Desde 2008 , los pagos en la casi totalidad de sus préstamos bancarios han sido atrasos .
Desde febrero de 2010 , la cotización de sus acciones en la Bolsa de Atenas está suspendida .
Según los anuncios publicados por la empresa en su propia página web [ 6 ] y en la página web de la Bolsa de Atenas [ 7 ] , los estados financieros para 2010 no se publicaron a causa de un cese del trabajo en curso el 29 de agosto de 2011 , fecha de la última notificación disponible .
Entidades crediticias
Todos ellos son bancos comerciales que prestan una gama completa de productos y servicios financieros y todos ellos tienen filiales en otros países de la Unión Europea , en particular , Bulgaria , Chipre , Francia , Alemania , Luxemburgo , los Países Bajos , Polonia , el Reino Unido y Rumanía [ 8 ] .
Las medidas objeto de examen
En el período 2007-2010 se adoptaron tres medidas estatales en relación con United Textiles que pueden contener elementos de ayuda estatal ; se describen en los considerandos 18 a 23 .
Medida 1 : la garantía estatal de mayo de 2007
El 30 de mayo de 2007 , al Banco Nacional de Grecia , una de las entidades crediticias de United Textiles , se le concedió una garantía estatal para un nuevo préstamo que incluía : a ) una reprogramación de un préstamo existente de 7,5 millones EUR , y b ) un nuevo préstamo por importe de 12,5 millones EUR . La garantía estatal cubría el 80 % del préstamo .
El nuevo préstamo tenía un tipo de interés igual al Euribor a seis meses más un diferencial del 1,85 % [ 9 ] , que el 30 de mayo de 2007 arrojaba un tipo de interés total del 6,10 % .
La garantía estatal no llevaba aparejada ninguna prima .
Según el contrato de reprogramación presentado , el préstamo existente estaba cubierto por una hipoteca sobre un activo fijo .
Según los informes anuales de United Textiles para los años 2007 , 2008 y 2009 , el nuevo préstamo estaba cubierto por una garantía otorgada por el accionista principal , y también se previó que debía estar protegido contra las hipotecas sobre los activos , pero no hay ninguna referencia de que se hayan realizado tales hipotecas .
La garantía se concedió en virtud de una decisión ministerial de 26 de enero de 2007 ( Decisión no 2/75172/0025/26.01.2007 ) .
La decisión preveía que podían concederse garantías estatales sobre préstamos existentes a empresas industriales , mineras , ganaderas y hoteleras situadas en la prefectura de Imathía ( donde se sitúa parte de la explotación de United Textiles ) .
El régimen no excluía a las empresas en crisis , y no preveía el pago de ninguna prima por la garantía estatal .
Tampoco establecía ningún tipo de criterio objetivo para la selección de los beneficiarios .
El régimen no se notificó de conformidad con el artículo 108 del TFUE y , por consiguiente , la Comisión se reserva el derecho a investigar cualesquiera otras medidas estatales que se hayan adoptado en virtud de él .
Sobre la base de la garantía , los acuerdos de préstamo se firmaron el 11 de octubre de 2007 .
Medida 2 : reprogramación de los impagos a la seguridad social
Algunas de las deudas reprogramadas ya se habían incluido en anteriores reprogramaciones que no se habían respetado .
De la información presentada no se desprende que United Textiles haya pagado ninguna de estas contribuciones hasta ahora .
Medida 3 : la garantía estatal de octubre de 2009 y junio de 2010
El 30 de junio de 2010 , por Decisión Ministerial no 2/35129/0025 , el Estado griego concedió una garantía a las entidades crediticias de United Textiles , a saber , el Banco Nacional de Grecia , Emporiki Bank , Banco Agrícola de Grecia , Alpha Bank y Eurobank .
La garantía cubría un proyecto de nuevo préstamo sindicado de 63,6 millones EUR , dividido en tres componentes para los fines siguientes :
Del mismo modo , con arreglo a la información disponible , los préstamos no estaban inicialmente cubiertos por una garantía estatal ;
15 millones EUR para financiar el pago de las deudas vencidas de la empresa al Estado , a los proveedores y a sus empleados ;
12 millones EUR para financiar inversiones y gastos de explotación .
El préstamo sindicado subyacente previsto debía tener una duración de nueve años .
La garantía estatal cubría el 80 % del préstamo .
El Estado debía tomar una prima anual del 2 % de la media anual del importe pendiente .
Además de la garantía estatal , las entidades crediticias debían recibir garantías para el nuevo préstamo en forma de acciones de la empresa cedidas en garantía para , al menos , el 25,9 % del total de las acciones , e hipotecas de primer rango sobre activos inmobiliarios de la empresa .
El Estado no recibiría ningún título por su garantía , pero si la garantía se ejecutaba el título debía transferirse al Estado .
La garantía concedida en junio de 2010 , con arreglo a la Decisión Ministerial 2/35129/0025 , revocó una garantía concedida anteriormente , el 2 de octubre de 2009 ( Decisión Ministerial 2/71055/0025 ) .
Esta garantía anterior se había concedido para un nuevo préstamo de 40 millones EUR , también destinado a financiar la reprogramación de los préstamos concedidos a la empresa en el período de agosto de 2008 a febrero de 2009 [ véase el considerando 22 , letra a ) ] .
Pero el préstamo de 40 millones EUR nunca se hizo efectivo , por lo que la garantía de octubre de 2009 no se activó .
En su lugar , esa garantía se sustituyó por la nueva garantía de junio de 2010 que cubría el préstamo sindicado de 63,6 millones EUR . Según las autoridades griegas , la razón del cambio fue que el préstamo de 40 millones EUR ya no era suficiente para cubrir las necesidades de liquidez de la empresa .
A pesar de la garantía , el préstamo no llegó a concederse .
Habida cuenta de las graves dificultades de la empresa , los bancos no firmaron el acuerdo de préstamo , y no hicieron efectivo el mismo .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En la decisión de incoar el procedimiento , de 27 de octubre de 2010 , la Comisión cuestionó si los términos de las garantías estatales de 2007 ( medida 1 ) y de 2010 ( medida 3 ) se ajustaban a las condiciones del mercado y eran conformes con la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( « Comunicación sobre garantías » ) [ 11 ] .
Por lo que se refiere a la reprogramación de los impagos a la seguridad social ( medida 2 ) , la Comisión cuestionó en la Decisión de incoación de 27 de octubre de 2010 si un acreedor privado habría aceptado algún tipo de reprogramación de la deuda habida cuenta de las circunstancias .
La posibilidad de obtener un reembolso tardío de la deuda parecía remota , dado que United Textiles se hallaba ya en graves dificultades financieras y había interrumpido la mayor parte de su producción .
Por tanto , la Comisión tenía dudas de si las medidas objeto de investigación constituían una ayuda estatal ilegal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y si eran compatibles con el TFUE .
OBSERVACIONES DE GRECIA Y DEL BENEFICIARIO
La información facilitada con relación a las medidas en cuestión por las autoridades griegas y el beneficiario , United Textiles , puede resumirse como sigue .
Medida 1 : garantía estatal de mayo de 2007
Con respecto a la medida 1 , los comentarios presentados por Grecia y por el beneficiario coinciden en gran medida , y la Comisión los resumirá conjuntamente .
Grecia y el beneficiario reconocen que , en el momento de otorgarse la garantía de 2007 , la empresa se encontraba en dificultades , que alegan fueron resultado de la competencia internacional de países con menores costes .
Grecia reconoce que concedió las garantías .
Grecia y el beneficiario alegan que la garantía de 2007 no constituyó ayuda , ya que no era selectiva : no estaba dirigida a United Textiles , sino que se concedió sobre la base de una Decisión Ministerial que se aplicaba no solo a United Textiles , sino también a otras empresas .
Grecia y el beneficiario , además , alegan que la garantía de 2007 fue concedida de conformidad con la Ley 2322/1995 , que permitió al Ministro de Finanzas conceder garantías estatales a entidades bancarias para préstamos que reprogramaran deudas o que facilitaran nuevo capital circulante .
Grecia y el beneficiario alegan que , antes de recibir la garantía , la empresa presentó a las autoridades griegas un plan de reprogramación con financiación de bancos y sin ninguna garantía del Estado .
Tal plan de reprogramación no se presentó formalmente a la Comisión .
Grecia también alega que la garantía de 2007 se concedió de conformidad con las normas de la Unión Europea sobre ayudas estatales .
Grecia afirma que la garantía no cubría más del 80 % y que se concedió para préstamos con tipos de interés del mercado .
Grecia sostiene que el préstamo estaba adecuadamente protegido contra la propiedad hipotecada y las garantías personales dadas por los accionistas , y que se concedió para una transacción y duración específicas .
Grecia y el beneficiario sostienen que este último es una de las mayores empresas textiles en Grecia , que emplea a un gran número de trabajadores y opera principalmente en las regiones cercanas a la frontera .
Grecia y el beneficiario también alegan que el Banco Nacional de Grecia ( el banco prestamista ) aceptó renunciar a la garantía estatal , y en su lugar , aceptar una hipoteca sobre activos inmobiliarios pertenecientes a United Textiles , que desactivará la garantía .
Por último , Grecia y el beneficiario alegan que la garantía se ha incorporado a la garantía de 2010 , por lo que existe un enfoque integrado respecto del pago del préstamo de la empresa .
Medida 2 : reprogramación de los impagos a la seguridad social
Grecia y el beneficiario señalan que la medida se basa en la Ley 3762/2009 , que es una ley general aplicable a todas las empresas con obligaciones de seguridad social vencidas o impagadas ; así pues , la medida no es selectiva .
Medida 3 : garantía estatal de junio de 2010
Grecia reconoce haber concedido la garantía de 2010 , manifestando que lo hizo porque la anterior garantía de 2009 ( que no llegó a hacerse efectiva ) ya no era suficiente para cubrir las necesidades de liquidez de la empresa , y que la garantía de 2009 se incorporó posteriormente en la garantía de 2010 .
Grecia alega que la garantía de 2010 está en consonancia con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices de salvamento y de reestructuración » ) [ 12 ] , y que no confiere una ventaja a United Textiles .
Además , alega que no hay infracción del principio de « ayuda única » consagrado en las Directrices de salvamento y de reestructuración , puesto que la garantía de 2010 sustituye a la garantía de 2009 y modifica varias disposiciones de la garantía de 2007 ( véase la medida 1 , considerando 18 ) .
Así pues , la garantía de 2010 representa la totalidad de las cláusulas que regulan los préstamos de la empresa en un único texto con disposiciones unificadas .
Grecia también manifiesta que la garantía no ha entrado aún en vigor , debido a que el departamento competente del Ministerio no la ha aprobado .
Por último , Grecia ha informado a la Comisión de que la garantía de 2010 todavía no se ha activado , dado que la empresa no ha firmado ningún contrato de préstamo con ningún banco y el pago del préstamo no ha tenido lugar .
Las autoridades griegas llaman la atención de la Comisión sobre el hecho de que la Decisión Ministerial no 2/35129/0025/28.06.2010 que aprueba la garantía establecía que los dos primeros tramos del préstamo ( 36,6 millones EUR y 15 millones EUR ) debían pagarse a más tardar el 28 de julio de 2010 , y que esta fecha ha vencido , de modo que con arreglo a sus propios términos la garantía no puede de hecho activarse .
United Textiles sostiene que el contrato del préstamo en cuestión no se ha firmado , y por tanto no se ha fijado ningún tipo de interés .
Cuando se haga , el tipo se fijará en condiciones de mercado .
Por lo que respecta al plan de reprogramación de 2010 ( véase el considerando 4 ) , United Textiles alega que prevé una reducción drástica de la producción , y que por tanto , la vuelta a la viabilidad prevista no falsea la competencia .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
En esta sección , la Comisión evaluará las medidas basándose en los hechos expuestos y en los argumentos aducidos por Grecia y United Textiles .
En primer lugar , la Comisión evaluará la situación de United Textiles en el momento en que se adoptaron las medidas objeto de examen , con el fin de determinar si la empresa estaba en crisis [ sección V.a ) ] .
En segundo lugar , la Comisión evaluará si las medidas en cuestión implican ayuda estatal [ sección V.b ) ] .
En tercer lugar , si una medida incluye ayuda , la Comisión evaluará si la ayuda es compatible con el mercado interior [ sección V.c ) ] .
V.a ) Situación de la empresa
Como se ha indicado en los considerandos 14 y 15 y se ilustra con más detalle en el cuadro 1 siguiente , los resultados financieros y de explotación de la empresa se deterioraron notablemente en el período 2004-2009 .
Cuadro 1
Principales datos financieros de United Textiles ( millones EUR )
Datos de los estados financieros de 2004-2009 .
Volumen de negocios
BAI
Pérdidas acumuladas
Capital suscrito
Recursos propios
Deuda / recursos propios
Sobre la base de estas cifras , la Comisión llegó a la conclusión de que en el momento en que se tomaron las medidas objeto de investigación ( 2007-2010 ) la empresa estaba « en crisis » en el sentido de lo dispuesto en el punto 10 de las Directrices de salvamento y de reestructuración .
La Comisión considera asimismo que la empresa está en crisis actualmente .
Por lo que respecta al punto 10 , letra a ) , de las Directrices de salvamento y de reestructuración , en el período 2004-2009 el capital suscrito de la empresa , como se indica en sus estados financieros , no disminuyó , sino que aumentó de hecho .
Las medidas que habría podido tomar la empresa habrían sido un aumento de capital o una capitalización de pérdidas que habrían dado al traste con el capital suscrito .
Pero en el caso de United Textiles , parece que solo habría sido viable una capitalización de pérdidas , debido a su situación financiera crítica ( véase el cuadro 1 ) y a sus dificultades de acceso a la financiación ( véase el considerando 15 ) .
Por tanto , la Comisión considera que la empresa había perdido más de la mitad de su capital suscrito .
Por lo que respecta al punto 10 , letra c ) , de las Directrices , a partir de 2008 la empresa reunía las condiciones establecidas en el Derecho griego para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia [ 16 ] .
Por último , por lo que respecta al punto 11 de las Directrices , los indicios habituales de una empresa en crisis , como el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios y el endeudamiento creciente , han estado presentes al menos desde 2004 .
V.b ) Presencia de ayuda a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La Comisión evaluará ahora si las medidas tomadas en relación con United Textiles constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
V.b ) 1 . Medida 1 : garantía estatal de mayo de 2007
Ayuda a United Textiles
Recursos estatales
Esta garantía estatal se concede efectivamente a través de recursos estatales , pues la concede directamente el Estado .
La decisión fue tomada por el ministro responsable , por lo que la medida es imputable también al Estado .
Así pues , se cumple el criterio de los recursos estatales .
Ventaja
Grecia y el beneficiario alegan que el Banco Nacional de Grecia ( el banco prestamista ) se comprometió a renunciar a la garantía del Estado , y en su lugar suscribir una hipoteca sobre activos inmobiliarios pertenecientes a United Textiles , lo que desactivará la garantía .
En apoyo de su alegación , Grecia y el beneficiario presentaron una carta del Banco Nacional de Grecia de 24 de diciembre de 2010 , en respuesta a una carta de United Textiles de 23 de diciembre de 2010 .
La Comisión no puede aceptar esta alegación .
En la carta presentada , el Banco Nacional de Grecia únicamente declara que estaría dispuesto a examinar el intercambio propuesto de garantías , sujeto a condiciones , siendo las principales que los activos que se hipotequen serían elegidos por el banco y que el intercambio debería ser aceptado por todas las partes interesadas .
La Comisión considera por tanto que el Banco Nacional de Grecia no ha aceptado de hecho el intercambio propuesto de garantías .
Grecia también alega que la garantía de 2007 se concedió en consonancia con las normas de la Unión Europea sobre ayudas estatales .
Grecia afirma que la garantía no cubría más del 80 % , y que se concedió para préstamos a tipos de interés del mercado .
La Comisión no puede aceptar este razonamiento , y opina que la garantía de 2007 confirió efectivamente una ventaja indebida a United Textiles .
Según los puntos 2.2 y 3.2 de la Comunicación sobre garantías , un prestatario que no pague un precio de mercado por una garantía obtiene una ventaja .
En determinados casos , un prestatario con dificultades financieras no encontraría instituciones financieras dispuestas a concederle un préstamo sin garantía estatal .
La garantía de 2007 se concedió para préstamos a una empresa en crisis , y no debía pagarse ninguna prima al garante , el Estado .
A la luz de los puntos 3.2 y 4.2 de la Comunicación sobre garantías , la Comisión recuerda que la situación financiera de la empresa había empeorado considerablemente durante el período 2004-2007 , que los pagos de sus préstamos se atrasaban , y que sus entidades crediticias llevaban desde 2001 limitando su apoyo y reduciendo las líneas de crédito y préstamos .
La Comisión considera que United Textiles debe incluirse en la categoría de crédito « mala » , ya que en el momento en que se concedió la medida estaba en crisis .
Además , la Comisión observa que , según los informes anuales de la empresa de los años 2007 , 2008 y 2009 , estaba previsto que el préstamo garantizado se asegurara con activos de la empresa : claramente esto todavía no había sucedido ( véase el considerando 18 ) .
La Comisión también observa que en diciembre de 2010 se sugirió al Banco Nacional de Grecia ( el banco prestamista ) que renunciase a la garantía estatal y tomarse en su lugar una hipoteca sobre activos inmobiliarios pertenecientes a United Textiles ( véase el considerando 37 ) .
La Comisión considera que esta propuesta indica claramente de que no se dio tal garantía .
Las autoridades griegas afirman que la garantía de 2007 estaba asegurada mediante propiedades hipotecadas de la empresa y garantías personales de los accionistas ( véase el considerando 35 ) ; pero los hechos muestran que solo existían garantías personales de los accionistas .
En consecuencia , la Comisión considera que el préstamo en cuestión no estaba garantizado .
Por tanto , la Comisión duda de que un garante privado hubiera ofrecido tal garantía , y de que algún banco privado hubiera aceptado financiar a la empresa sin una garantía estatal , pues sería muy difícil que una empresa en una situación semejante reembolsase el préstamo y , por tanto , el garante no podría evitar ejecutar la garantía .
Por consiguiente , la Comisión considera que el importe de la ayuda resultante de la garantía de 2007 es igual al importe total del préstamo garantizado , es decir , 16 millones EUR ( 80 % de 20 millones EUR ) .
Selectividad
Grecia y el beneficiario alegan que la garantía de 2007 no constituye ayuda porque no era selectiva : no se limitaba a productos de United Textiles , sino que se concedió sobre la base de la Decisión Ministerial no 2/75172/0025/26.01.2007 , que no solo afectaba a United Textiles , sino también a otras empresas .
La Comisión observa que la Decisión Ministerial en la que se basó la garantía contemplaba a determinados sectores de una zona geográfica específica , a saber , la prefectura de Imathía .
Además , en el caso que nos ocupa , las autoridades griegas contaban con un amplio margen de maniobra con respecto a la garantía para United Textiles , ya que no había criterios objetivos fijados para decidir si conceder o no una garantía .
En ausencia de tales criterios objetivos , la medida era selectiva porque las autoridades la aplicaron individualmente con carácter discrecional [ 17 ] .
Según jurisprudencia reiterada , cuando el organismo que concede la ayuda financiera goza de un margen de acción que le permite elegir los beneficiarios o las condiciones en que se presta la ayuda , dicha ayuda no puede considerarse de carácter general [ 18 ] .
Así pues , se cumple el criterio de selectividad .
Falseamiento de la competencia y efecto sobre el comercio entre Estados miembros
United Textiles opera en un sector cuyos productos son objeto de intercambios entre los Estados miembros y en el que existe una competencia intensa .
En el momento en que se adoptaron las medidas de ayuda , United Textiles era una empresa que realizaba la mayoría de sus ventas a otros Estados miembros ( véase el considerando 11 ) .
La medida de ayuda en cuestión otorgaba a United Textiles una ventaja respecto de sus competidores ( véanse los considerandos 45 , 46 y 47 ) .
En virtud de una jurisprudencia reiterada , si una ayuda financiera concedida por el Estado refuerza la posición de una empresa respecto de otras empresas competidoras en el comercio intracomunitario , ha de considerarse que la ayuda influye en estas empresas [ 19 ] .
De modo que se cumple el criterio del falseamiento de la competencia y de las repercusiones en los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Ayuda para el banco prestamista
El banco que concedió el préstamo correspondiente a la garantía de 2007 era el Banco Nacional de Grecia ; la investigación ha demostrado que el banco no se benefició a resultas de la garantía .
La garantía se concedió para un nuevo contrato de préstamo con una nueva duración de 10 años .
Según el punto 2.3.1 de la Comunicación sobre garantías , también puede haber ayuda al prestamista si se otorga una garantía estatal sobre un préstamo u otra obligación financiera a posteriori , sin que se hayan adaptado sus condiciones ; en el caso que nos ocupa , sin embargo , las condiciones del préstamo existente se modificaron , cambiando la duración del préstamo .
Por tanto , la Comisión considera que la garantía de 2007 no constituye ayuda al prestamista .
Al mismo tiempo , el único efecto de la garantía de 2007 fue que el banco no intentó cobrar su crédito de forma inmediata .
Sin embargo , el Banco habría podido recuperar el préstamo existente en el procedimiento de liquidación .
La Comisión observa a este respecto que el préstamo de 2007 estaba avalado por una hipoteca sobre un activo fijo [ 20 ] .
Conclusión sobre la existencia de ayuda en la medida 1
La Comisión concluye que la garantía estatal de mayo de 2007 ( medida 1 ) constituye una ayuda estatal ilegal a United Textiles en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión considera que la garantía estatal de mayo de 2007 no constituye ayuda estatal para el banco prestamista , el Banco Nacional de Grecia , en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
V.b ) 2 . Medida 2 : reprogramación de los impagos a la seguridad social
La Comisión observa que el objetivo de las cotizaciones a la seguridad social es financiar las organizaciones de la seguridad social , que son personas jurídicas establecidas con arreglo al Derecho público y que operan bajo el control del Estado .
La falta de recaudación de dichas contribuciones priva al Estado de recursos .
Por tanto , se cumple este criterio .
La Comisión observa que a United Textiles se le concedió efectivamente un período de ocho años para satisfacer una obligación financiera , en un momento en que se enfrentaba a graves dificultades financieras y a una alta probabilidad de impago .
En consonancia con jurisprudencia reiterada , a fin de determinar si se ha otorgado una ventaja selectiva a United Textiles por la no ejecución de las deudas , y si tal ventaja debe clasificarse como ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es preciso determinar que la empresa no podría haber obtenido la ventaja en condiciones normales de mercado [ 21 ] .
La cuestión esencial que se plantea aquí es si en las circunstancias que se daban , el comportamiento del Estado fue comparable al comportamiento de un acreedor privado diligente .
Según las autoridades griegas , United Textiles no había respetado los acuerdos de reprogramación previos .
A la empresa se le concedió una prórroga de ocho años para el pago de una obligación financiera de 14,57 millones EUR ( véase el considerando 16 ) en un momento en que se enfrentaba a graves dificultades financieras y una alta probabilidad de impago .
Tal prórroga no habría sido concedida por un acreedor en una economía de mercado , especialmente dado que las anteriores reprogramaciones habían fracasado .
La Comisión concluye que el comportamiento de las autoridades griegas no fue comparable al de un acreedor privado diligente , ya que la reprogramación de 2009 se produjo a pesar del fracaso de los acuerdos de reprogramación anteriores , y la empresa ya atravesaba graves dificultades financieras y había interrumpido la mayor parte de su producción , de manera que el reembolso de la deuda parecía improbable .
La Comisión considera , por tanto , que la reprogramación de las deudas de la seguridad social de la empresa de 2009 confiere una ventaja a la empresa a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las autoridades griegas y el beneficiario alegan que la reprogramación se basó en una ley general nacional aplicable a todas las empresas en Grecia y que , por tanto , la medida no era selectiva [ 22 ] .
Esta alegación no es compartida por la Comisión .
En el caso que nos ocupa , las autoridades griegas contaban con un amplio margen de maniobra en cuanto al tratamiento de las deudas de la seguridad social de United Textiles , ya que no existen criterios objetivos para decidir si conceder o no la reprogramación .
En ausencia de tales criterios objetivos , la medida era selectiva porque las autoridades la aplicaron de forma individual con carácter discrecional [ 23 ] .
Según jurisprudencia reiterada , cuando el organismo que concede la ayuda financiera goza de un margen de acción que le permite elegir los beneficiarios o las condiciones en que se presta la ayuda , dicha ayuda no puede considerarse de carácter general [ 24 ] .
Por último , se cumple el criterio del falseamiento de la competencia y de las repercusiones en los intercambios comerciales entre los Estados miembros , por las razones expuestas en el considerando 63 .
Conclusión sobre la existencia de ayuda en la medida 2
La Comisión concluye que la reprogramación de 2009 de los impagos a la seguridad social constituye ayuda estatal a United Textiles en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
El importe de la ayuda es igual a 14,57 millones EUR , el importe total de las deudas pendientes reprogramado el 25 de mayo de 2009 .
V.b ) 3 . Medida 3 : garantía estatal de junio de 2010
La Comisión observa que la empresa dejó de operar en 2009 , y ni siquiera ha publicado sus estados financieros desde entonces ( véase el considerando 15 ) .
La garantía no fue suficiente para asegurar nueva financiación , y la empresa no reanudó sus actividades mientras la garantía estaba disponible .
En estas circunstancias , la Comisión considera que la garantía no falseó ni amenazó con falsear la competencia .
Por consiguiente , no constituye ayuda estatal .
V.c ) Compatibilidad de las medidas con el mercado interior
V.c ) 1 . Generalidades
Si , como queda demostrado , las medidas 1 y 2 constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , procede examinar su compatibilidad con las excepciones que establecen los apartados 2 y 3 de dicho artículo .
V.c ) 2 . Empresa en crisis
Asimismo , la Comisión considera que la empresa sigue en crisis , porque la situación no ha mejorado desde entonces .
V.c ) 3 . Excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE
Resulta evidente que las excepciones establecidas en el artículo 107 , apartado 2 , y en el artículo 107 , apartado 3 , letras d ) y e ) , no son de aplicación ni han sido invocadas por las autoridades griegas .
Con arreglo a la letra a ) del apartado 3 del artículo 107 , una ayuda puede considerarse compatible con el mercado interior si está destinada « a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo » .
United Textiles se encuentra en una región asistida con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , y , por tanto , potencialmente podría ser objeto de ayudas regionales .
Las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional 2007-2013 ( « las Directrices de ayuda regional » ) [ 25 ] , que eran aplicables en el momento de la aplicación de la garantía de 2007 y de la reprogramación de deuda de 2009 ( medidas 1 y 2 ) , establecen las condiciones para la autorización de las ayudas regionales a la inversión .
Las Directrices sobre ayudas de finalidad regional excluyen claramente a las empresas en crisis de su ámbito de aplicación .
United Textiles ya estaba en crisis en el momento en que se tomaron las medidas 1 y 2 y , por tanto , no podía optar a ayuda regional .
La Comisión concluye que no se puede considerar compatible la ayuda con arreglo a las Directrices sobre ayudas de finalidad regional .
La Comisión también evaluará la compatibilidad de las medidas en cuestión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) [ 26 ] .
La Comisión observa que la ayuda a empresas en crisis se excluye del ámbito del Reglamento general de exención por categorías .
United Textiles ya estaba en crisis en el momento en que se tomaron las medidas 1 y 2 y , por lo tanto , la ayuda concedida a los United Textiles no era compatible en virtud del Reglamento general de exención por categorías .
Asimismo , la Comisión ha de evaluar si las medidas en cuestión podrían ser compatibles con arreglo a las normas de crisis establecidas en el marco temporal comunitario aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera ( el « marco temporal » ) [ 27 ] .
No obstante , la Comisión observa que United Textiles era claramente una empresa en crisis antes del 1 de julio de 2008 y , por tanto , no podía optar a ninguna ayuda en virtud del marco temporal .
Dado que United Textiles era una empresa en crisis en el momento en que se adoptaron las medidas , la compatibilidad de la ayuda solo puede evaluarse a la luz de las Directrices de salvamento y de reestructuración , es decir , de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
En primer lugar , la Comisión estima que las medidas no pueden considerarse compatibles como ayuda de salvamento .
La garantía no tiene una duración limitada de seis meses , tal como se establece en el punto 25 , letra c ) , de las Directrices de salvamento y de reestructuración , y la reprogramación de la deuda , que es comparable a un crédito , también va más allá de los seis meses del período admisible para las ayudas de rescate .
Las medidas no se limitan al importe mínimo necesario , conforme a lo previsto en el punto 25 , letra d ) , de las Directrices de salvamento y de reestructuración ni están determinadas de acuerdo con la fórmula que figura en el anexo de las Directrices .
En segundo lugar , ninguna de las medidas puede considerarse compatible como ayuda de reestructuración .
Grecia y el beneficiario alegan que antes de otorgarse la garantía de 2007 la empresa presentó a las autoridades griegas un plan de reestructuración con financiación procedente de bancos y sin ninguna garantía estatal .
Tal plan de reestructuración nunca se ha presentado oficialmente a la Comisión . Un plan de reestructuración es una condición necesaria para garantizar el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa , pero estas medidas se adoptaron en ausencia de un plan de reestructuración .
De las pruebas obtenidas en la investigación se desprende que no existía ese plan , y que todos los esfuerzos de reestructuración en dicho período fracasaron , hasta el punto de que la empresa prácticamente dejó de funcionar y desapareció de la Bolsa .
A pesar de este fracaso en la reestructuración , el Estado , por medio de la garantía estatal de 2007 , continuó proporcionando capital circulante a United Textiles .
Por consiguiente , la Comisión considera que las medidas 1 y 2 constituyeron una mera ayuda de funcionamiento que no estaba basada en un proceso de reestructuración creíble .
Por último , no ha habido presentación oficial de las posibles contrapartidas en el sentido de los puntos 38 a 42 de las Directrices de salvamento y de reestructuración .
Por lo que respecta a la elegibilidad de United Textiles para las ayudas de reestructuración , la Comisión señala que la empresa lleva recibiendo ayudas de funcionamiento al menos desde 2007 , cuando ya se encontraba en dificultades .
La Comisión considera que ello constituye una infracción del principio de « ayuda única » , y demuestra que las dificultades de la empresa son de carácter recurrente y que la ayuda a la empresa ha falseado la competencia de forma contraria al interés común .
Además , el beneficiario alega que la garantía 2007 se ha incorporado a la garantía de 2010 , por lo que existe un enfoque integrado respecto del pago del préstamo de la empresa .
Pero la Comisión considera que no hay pruebas que sugieran que ha habido un enfoque integrado respecto de la reestructuración , dado que las medidas de ayuda adoptadas en 2007 , 2009 y 2010 se tomaron a lo largo de varios años sin que existiera el necesario proyecto de reestructuración o estrategia capaz de restablecer la viabilidad de la empresa .
La Comisión concluye que no se ha cumplido el principio de la « ayuda única » .
Por último , puesto que United Textiles se encontraba en crisis en el momento en que se adoptaron las medidas , la Comisión no considera que exista ningún otro conjunto de normas sobre ayudas estatales en virtud de las cuales la presunta ayuda pudiera ser compatible con el TFUE .
V.c ) 4 . Conclusión sobre la compatibilidad
La Comisión concluye que las medidas 1 y 2 son incompatibles con el TFUE .
RECUPERACIÓN
La Comisión concluye que la garantía estatal de 2007 y la reprogramación de los impagos de la empresa a la seguridad social de 2009 constituyen ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
La Comisión concluye que la garantía estatal de 2010 no constituye ayuda estatal .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo establece que « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Así pues , dado que se considera que las ayudas en cuestión son ilegales e incompatibles , deben recuperarse sus importes con el fin de restablecer la situación preexistente en el mercado antes de su concesión .
Deberá recuperarse la ayuda desde el momento en que se confirió la ventaja al beneficiario , es decir , cuando la ayuda se puso a disposición del beneficiario , y devengarán intereses hasta que se haya recuperado efectivamente .
El elemento de ayuda incompatible de la garantía estatal de 2007 ( medida 1 ) es igual al importe total del préstamo garantizado .
La Comisión estima que la ayuda concedida a United Textiles asciende a 16 millones EUR .
El elemento de ayuda incompatible de la medida 2 es igual al total de las deudas reprogramadas , de modo que la ayuda concedida a United Textiles de esta manera asciende a 14,57 millones EUR . Los pagos efectuados distintos de los importes abonados en cumplimiento del acuerdo pueden deducirse de la suma que deba recuperarse en concepto de ayuda ilegal e incompatible .
El importe exacto que debe recuperarse y el interés que deberá aplicarse a los importes recuperados deberán ser calculados por Grecia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Grecia a United Textiles SA en infracción del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en 2007 en forma de garantía estatal , y en 2009 en forma de reprogramación de los impagos de la empresa a la seguridad social , es incompatible con el mercado interior .
La garantía estatal concedida en 2010 no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
Grecia procederá a recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán según un tipo de interés compuesto , conforme a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 28 ] .
Grecia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , con efectos a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , será inmediata y efectiva .
Grecia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Grecia deberá presentar a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Grecia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , haya concluido .
A instancias de la Comisión , Grecia facilitará con carácter inmediato información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para aplicar la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2012 .
DO C 375 de 30.12.2010 , p. 18 .
Posteriormente numerado artículo 88 del Tratado CE ; más tarde de nuevo , con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE pasaron a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 1 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 de la Ley 2190/1920 , si la participación de los accionistas se sitúa por debajo del 50 % del capital , los accionistas deberán , en el plazo de seis meses a partir del final del ejercicio contable pertinente , decidir liquidar la empresa o adoptar otras medidas .
http://www.ase.gr/content/gr/companies/ListedCo/Profiles/pr_press.asp?Cid=111&coname=%C5%CD%D9%CC%C5%CD%C7+%CA%CB%D9%D3%D4%CF%DB%D6%C1%CD%D4%CF%D5%D1%C3%C9%C1+%C1%2E%C5%2E.
Como se indica en los informes financieros de los bancos y sitios internet .
Incluido un impuesto del 0,6 % sobre todos los préstamos en Grecia ( excepto para hipotecas y préstamos agrícolas , en los que el impuesto es del 0,12 % ) .
Referencia de publicación FEK A ’ 75 , 15.5.2009 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Incremento a resultas de mayores fondos que permitieron el funcionamiento de más fábricas .
Septiembre de 2009 .
Véase la nota 4 .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Kimberly Clark Sopalin ) , Rec . 1996 , p. I-4551 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia ( actualmente Tribunal General ) de 11 de julio de 2002 en el asunto 152/99 , Hamsa / Comisión , Rec . 2002 , p. 3049 , apartados 156 y 157 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , edición especial griega 1980 / III , p. 13 .
Cabe , asimismo , destacar que como norma general los bancos en Grecia aceptan como garantía únicamente activos cuyo valor « a precio de saldo » ( alrededor del 75 % del valor de mercado ) sea al menos igual al préstamo .
Véanse , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 1999 en el asunto C-342/96 , España / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2459 ; la sentencia del Tribunal de Primera Instancia ( actualmente , Tribunal General ) de 11 de julio de 2002 en el asunto T-152/99 , Hamsa / Comisión , Rec . 2002 , p. II-3049 ; la sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de junio de 1999 en el asunto C-256/97 , DM Transport , Rec . 1999 , p. I-3913 .
Ley 3762/2009 , referencia de publicación FEK A ’ 75 , 15.5.2009 .
Véase la nota 14 .
Véase la nota 15 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO C 16 de 22.1.2009 , p. 1 , modificada por la Comunicación de la Comisión que modifica el marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera ( DO C 303 de 15.12.2009 , p. 6 ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
La Comisión solicitó información adicional sobre la medida estatal a que se hace referencia en el considerando 1 , así como sobre varias medidas adicionales respecto de United Textiles y sus entidades crediticias , mediante cartas de 20 de marzo de 2009 , 8 de febrero de 2010 , 17 de marzo de 2010 , 19 de julio de 2010 y 23 de agosto de 2010 .
Las autoridades griegas respondieron mediante cartas de 7 de abril de 2009 , 25 de febrero de 2010 , 26 de marzo de 2010 , 13 de agosto de 2010 y 30 de agosto de 2010 .
Las ventas de años anteriores fueron de 30,6 millones EUR en 2008 y de 74,7 millones EUR en 2007 .
A finales de 2009 contaba con 839 trabajadores .
La producción se detuvo prácticamente en marzo de 2009 .
En julio de 2008 , el principal accionista de la empresa decidió no participar en una aportación de capital programada .
36,6 millones EUR para la reprogramación de los préstamos concedidos a la empresa por las entidades crediticias en el período comprendido entre agosto de 2008 y septiembre de 2009 .
Según la información disponible , los préstamos en cuestión tenían tipos de interés entre el Euribor a tres meses y seis meses más el 1,25 % al 3 % .
Pero durante el mismo período , el patrimonio neto de la sociedad descendió , alcanzando un nivel mínimo en 2007 y niveles negativos en 2008 y 2009 .
La empresa no adoptó medidas apropiadas para hacer frente al descenso de su patrimonio neto , según lo establecido en la legislación griega [ 15 ] .
Como se ha indicado en los considerandos 46 a 50 , la explotación y los resultados financieros de la empresa se deterioraron significativamente durante el período 2004- 2009 .
La Comisión concluye que la empresa estaba en crisis , en el sentido de los puntos 10 y 11 de las Directrices de salvamento y de reprogramación , en el momento de la adopción de las medidas en cuestión ( 2007-2010 ) , y Grecia y el beneficiario dan fe de ello .
El 25 de mayo de 2009 , las autoridades griegas reprogramaron los impagos de la empresa a la seguridad social para el período 2004-2009 , que ascendían a 14,57 millones EUR , y que debían en lo sucesivo pagarse en 96 plazos mensuales de 0,19 millones EUR cada uno .
La reprogramación tuvo lugar con arreglo a la Ley 3762/2009 [ 10 ] .
Los bancos griegos que prestan a United Textiles y que participan en las medidas de ayuda en cuestión son el Banco Nacional de Grecia , el Emporiki Bank ( Banco Comercial ) , el Banco Agrícola de Grecia , Alpha Bank y Eurobank .
La Decisión ministerial que concedía la garantía , no 2/35129/0025 , no especificaba ningún tipo de interés para los préstamos que deban cubrirse ; se limitaba a declarar que los préstamos debían hacerse al tipo del mercado .
Reglamento Delegado ( UE ) no 759/2013 de la Comisión
de 30 de abril de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en lo que respecta a los requisitos de información aplicables a los valores de deuda canjeables y convertibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad [ 2 ] , establece la información mínima que , respecto de distintas clases de valores , ha de incluirse en los folletos , en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , de la referida Directiva .
El esquema del documento de registro de acciones debe aplicarse a las acciones y otros valores mobiliarios equivalentes , pero también a otros valores que den acceso al capital del emisor mediante conversión o canje , cuando las acciones subyacentes no estén ya admitidas a cotización en un mercado regulado .
Si el emisor de las acciones subyacentes pertenece al mismo grupo que el emisor de los valores de deuda canjeables o convertibles , pero las acciones subyacentes no están admitidas a cotización en un mercado regulado , los inversores no pueden disponer fácilmente de información sobre el emisor .
Por ello , resulta oportuno que el esquema de registro de acciones sea aplicable a dichas acciones subyacentes y se añada a las combinaciones utilizadas para la elaboración del folleto .
En el supuesto de que los valores con warrants o valores derivados den derecho a adquirir las acciones del emisor o del grupo y dichas acciones no estén admitidas a cotización en un mercado regulado , procede proporcionar a los inversores la información pertinente establecida en el esquema de la nota sobre los valores derivados .
Si los valores de deuda son canjeables o convertibles en acciones ya admitidas a cotización en un mercado regulado , los accionistas y los inversores en general tienen ya a su disposición información sobre las acciones subyacentes .
En consecuencia , se debe aclarar que es suficiente añadir una declaración que indique el tipo de subyacente y el lugar preciso en que puede obtenerse información sobre el subyacente en las combinaciones utilizadas para elaborar la nota sobre los valores del folleto .
Cuando los valores de deuda sean canjeables o convertibles en acciones que hayan sido o vayan a ser emitidas por el emisor del valor considerado o por una entidad perteneciente a su grupo , y estas acciones subyacentes no estén ya admitidas a cotización en un mercado regulado , resulta oportuno que se facilite asimismo a los inversores una declaración sobre el capital circulante y una declaración sobre la capitalización y el endeudamiento del emisor de las acciones subyacentes .
Dichas declaraciones permitirán a los inversores obtener , en la nota sobre los valores , la misma información sobre la capacidad del emisor de las acciones subyacentes para continuar como empresa en funcionamiento y sobre su endeudamiento en comparación con su capitalización que la información de la que podrían disponer si invirtieran en acciones directamente .
Si las acciones subyacentes han sido emitidas por un tercero y no están admitidas a cotización en un mercado regulado , los inversores no tienen fácil acceso a una descripción de dichas acciones .
Resulta , por tanto , oportuno añadir a las combinaciones utilizadas para elaborar la nota sobre los valores del folleto el módulo adicional que describe la acción subyacente .
En aras de la seguridad jurídica , es necesario aclarar , en el cuadro que figura en el anexo XVIII del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , cómo deben combinarse los esquemas y módulos al elaborar un folleto , incluso cuando solo se requieran determinados elementos de información de los esquemas y módulos , cuando determinados elementos de información puedan no ser aplicables debido a las combinaciones específicas de esquemas y módulos que se utilicen en casos particulares , y cuando el emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado puedan elegir entre diferentes esquemas y módulos en función de determinados umbrales , como la denominación mínima de los valores de deuda , o determinadas condiciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
El término « bonos » debe sustituirse por el término « valores de deuda » en aras de la coherencia terminológica del Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
La aplicación del módulo de la información financiera pro-forma que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 809/2004 está supeditada a una variación bruta significativa en el tamaño del emisor , por lo que resulta oportuno añadir las palabras « ( si procede ) » en el encabezamiento de la columna « MÓDULO » correspondiente al documento de registro en el anexo XVIII del citado Reglamento , para reflejar la aplicabilidad condicional del anexo II de dicho Reglamento .
Los valores de deuda canjeables o convertibles pueden proporcionar acceso a nuevas acciones del emisor cuando sus titulares ejercen el derecho de suscripción .
En consecuencia , las emisiones de derechos sobre valores de deuda canjeables o convertibles en nuevas acciones del emisor también han de poder acogerse al régimen proporcionado de información establecido en el artículo 26 bis del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , siempre que las acciones subyacentes sean nuevas acciones emitidas por la misma entidad que emita los valores de deuda .
El folleto relativo a la oferta o admisión a cotización en un mercado regulado de valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del emisor emitidos por pequeñas y medianas empresas o por empresas con reducida capitalización de mercado debería también beneficiarse del régimen proporcionado de información establecido en el artículo 26 ter del Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
Por consiguiente , resulta oportuno incluir en el anexo XVIII la combinación de esquemas y módulos aplicables a las emisiones de derechos sobre valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del emisor , o a los valores de deuda canjeables o convertibles emitidos por pequeñas y medianas empresas o por empresas con reducida capitalización de mercado .
Habida cuenta de la necesidad de conceder a los emisores un período transitorio de adaptación a los nuevos requisitos introducidos por el presente Reglamento , resulta oportuno que lo dispuesto en el mismo solo sea aplicable a los folletos y los folletos de base que sean aprobados por una autoridad competente a partir de su fecha de entrada en vigor .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 809/2004
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 se añade el apartado 3 siguiente :
Cuando las acciones con warrants den derecho a adquirir las acciones del emisor y estas acciones no estén admitidas a cotización en un mercado regulado , se proporcionará , asimismo , la información exigida en el esquema que figura en el anexo XII , salvo el punto 4.2.2 . » .
En el artículo 8 se añaden los apartados 3 , 4 y 5 siguientes :
Cuando los valores de deuda sean canjeables o convertibles en acciones ya admitidas a cotización en un mercado regulado , se proporcionará igualmente la información exigida en el punto 4.2.2 del esquema que figura en el anexo XII .
Cuando los valores de deuda sean canjeables o convertibles en acciones que hayan sido o vayan a ser emitidas por el emisor del valor de deuda o por una entidad perteneciente a su grupo y estas acciones subyacentes no estén ya admitidas a cotización en un mercado regulado , se facilitará también información sobre el emisor de las acciones subyacentes de conformidad con los puntos 3.1 y 3.2 del esquema que figura en el anexo III o , cuando proceda , del esquema proporcionado establecido en el anexo XXIV .
Cuando los valores de deuda con warrants den derecho a adquirir las acciones del emisor y estas acciones no estén admitidas a cotización en un mercado regulado , se proporcionará , asimismo , la información exigida en el esquema que figura en el anexo XII , salvo el punto 4.2.2 . » .
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El esquema se aplicará a los valores que no estén comprendidos en el ámbito de aplicación de los demás esquemas de notas sobre valores a que se refieren los artículos 6 , 8 y 16 , con excepción de los casos previstos en el artículo 6 , apartado 3 , el artículo 8 , apartados 3 y 5 , y el artículo 16 , apartados 3 y 5 .
El esquema se aplicará a determinados valores en los que las obligaciones de pago o entrega estén vinculadas a un subyacente . » .
En el artículo 16 , se añaden los apartados 3 , 4 y 5 siguientes :
En el artículo 17 , apartado 2 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
que , en el momento de la aprobación del folleto correspondiente a los valores , estas acciones u otros valores mobiliarios asimilables a acciones hayan sido o vayan a ser emitidos por el emisor de los valores , por una entidad perteneciente al grupo de ese emisor o por un tercero , y no se negocien aún en un mercado regulado o un mercado equivalente fuera de la Unión , siempre que las acciones subyacentes u otros valores mobiliarios asimilables a acciones puedan entregarse físicamente . » .
El título del anexo XIV se sustituye por el siguiente :
« Módulo de información adicional sobre las acciones subyacentes » .
El anexo XVIII se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposición transitoria
El presente Reglamento no será de aplicación por lo que respecta a la aprobación de suplementos de folletos o de folletos de base que hayan sido aprobados antes de la fecha contemplada en el artículo 3 .
Cuando , de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2003/71 / CE , la autoridad competente del Estado miembro de origen notifique a la autoridad competente del Estado miembro de acogida un certificado de aprobación en relación con un folleto o un folleto de base aprobado antes de la fecha contemplada en el artículo 3 , la autoridad competente del Estado miembro de origen indicará clara y expresamente en dicho certificado que el folleto o el folleto de base ha sido aprobado antes de la referida fecha .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
PARTE I
Cuadro de combinaciones
ANEXO XVIII
Parte I
DOCUMENTO DE REGISTRO
ESQUEMAS
MÓDULO
TIPOS DE VALORES
Acciones
Valores de deuda y derivados
( < 100000 EUR )
( ≥ 100000 EUR )
Valores de titulización
Valores de deuda y derivados de bancos
Información pro-forma
( si procede )
Institución de inversión colectiva de tipo cerrado
Estados y sus autoridades regionales y locales
Organismos internacionales públicos / valores de deuda garantizados por un Estado miembro de la OCDE
Acciones ( preferentes , amortizables , con derechos de suscripción preferente , etc. )
Valores de deuda ( clásicos [ « vanilla » ] , de renta , estructurados ; etc. ) con una denominación inferior a 100000 EUR
Valores de deuda ( clásicos [ « vanilla » ] , de renta , estructurados ; etc. ) con una denominación de al menos 100000 EUR
Valores de deuda garantizados por terceros
Valores derivados garantizados por terceros
Valores de titulización
Valores de deuda canjeables o convertibles en acciones de terceros o en acciones del emisor o del grupo admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda canjeables o convertibles en acciones de terceros no admitidas a cotización en un mercado regulado
Emisor de valores de deuda canjeables o convertibles
Emisor de acciones ( subyacentes )
Valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del emisor no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del grupo no admitidas a cotización en un mercado regulado
Emisor de valores de deuda canjeables o convertibles
Emisor de acciones ( subyacentes )
Valores de deuda con warrants para adquirir acciones del emisor no admitidas a cotización en un mercado regulado
Acciones con warrants para adquirir acciones del emisor no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores derivados que dan derecho a suscribir o a adquirir acciones del emisor no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores derivados que dan derecho a adquirir acciones del grupo no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores derivados que dan derecho a suscribir o a adquirir acciones del emisor o del grupo admitidas a cotización en un mercado regulado y valores derivados vinculados con otros subyacentes distintos de las acciones del emisor o del grupo no admitidas a cotización en un mercado regulado ( incluidos los valores derivados que puedan tener liquidación en efectivo )
NOTA SOBRE LOS VALORES
MÓDULOS ADICIONALES
Valores de deuda
Valores derivados
Garantías
Acción subyacente
Valores de deuda ( clásicos [ « vanilla » ] , de renta , estructurados ; etc. ) con una denominación inferior a 100000 EUR
Valores de deuda ( clásicos [ « vanilla » ] , de renta , estructurados ; etc. ) con una denominación de al menos 100000 EUR
Valores de deuda garantizados por terceros
Valores de deuda canjeables o convertibles en acciones de terceros o en acciones del emisor o del grupo admitidas a cotización en un mercado regulado
Y solo punto 4.2.2
Valores de deuda canjeables o convertibles en acciones de terceros no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda canjeables o convertibles
Acciones ( subyacentes )
Y salvo punto 2
Valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del emisor no admitidas a cotización en un mercado regulado
Y solo puntos 3.1 y 3.2
Valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del grupo no admitidas a cotización en un mercado regulado
Y salvo punto 4.2.2
PARTE II
Cuadro de combinaciones en relación con las emisiones de derechos sobre valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del emisor y con los valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del emisor , en el supuesto de que dichos derechos y valores de deuda sean emitidos por pequeñas y medianas empresas ( PYME ) o empresas con reducida capitalización de mercado ( régimen proporcionado de información )
No obstante , los emisores podrán optar por elaborar el folleto de conformidad con el régimen de divulgación completa .
Parte II : RPI
Valores de deuda y derivados
Valores de deuda y derivados de bancos
Información pro-forma
Institución de inversión colectiva de tipo cerrado
Estados y sus autoridades regionales y locales
Organismos internacionales públicos / valores de deuda garantizados por un Estado miembro de la OCDE
Emisiones de derechos sobre valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del emisor , cuando el emisor posea acciones de la misma clase ya admitidas a cotización en un mercado regulado o SMN si se cumplen las condiciones del artículo 26 bis , apartado 2
Valores de deuda de PYME y empresas con reducida capitalización canjeables o convertibles en acciones de terceros o acciones del emisor o del grupo admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda de PYME y empresas con reducida capitalización canjeables o convertibles en acciones de terceros no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda de PYME y empresas con reducida capitalización canjeables o convertibles en acciones del emisor no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda de PYME y empresas con reducida capitalización canjeables o convertibles en acciones del grupo no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores derivados
Emisiones de derechos sobre valores de deuda canjeables o convertibles en acciones del emisor , cuando el emisor posea acciones de la misma clase ya admitidas a cotización en un mercado regulado o SMN si se cumplen las condiciones del artículo 26 bis , apdo. 2
Valores de deuda de PYME y empresas con reducida capitalización canjeables o convertibles en acciones de terceros o acciones del emisor o del grupo admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda de PYME y empresas con reducida capitalización canjeables o convertibles en acciones de terceros no admitidas a cotización en un mercado regulado
Acciones subyacentes
Valores de deuda de PYME y empresas con reducida capitalización canjeables o convertibles en acciones del emisor no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda de PYME y empresas con reducida capitalización canjeables o convertibles en acciones del grupo no admitidas a cotización en un mercado regulado
Valores de deuda
Y solo puntos 3.1 y 3.2 »
Reglamento ( CE ) no 1156/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 respecto a las condiciones para que determinados animales de especies sensibles puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones relativas al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones a los traslados de animales , en relación con la fiebre catarral ovina , dentro de las zonas restringidas y desde las mismas .
El artículo 8 , apartado 1 , de dicho Reglamento dispone que los desplazamientos de animales , de su esperma , óvulos o embriones desde una explotación o un centro de recogida o almacenamiento de esperma situado en una zona restringida a otra explotación o centro de recogida o almacenamiento de esperma podrán acogerse a una excepción de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE , siempre y cuando los animales , o bien su esperma , óvulos o embriones , cumplan determinadas condiciones previstas en dicho artículo .
Asimismo , como disposición transitoria , el artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 establece que , hasta el 31 de diciembre de 2009 , los Estados miembros de destino , basándose en una evaluación del riesgo que tenga en cuenta las condiciones entomológicas y epidemiológicas de la introducción de animales , podrán exigir que los traslados de determinados animales contemplados por la excepción prevista en el artículo 8 , apartado 1 , de dicho Reglamento cumplan condiciones adicionales .
Por lo que se refiere a la fiebre catarral ovina , la situación global de la enfermedad en la Comunidad ha mejorado considerablemente en 2009 .
Sin embargo , el virus sigue presente en parte del territorio comunitario .
Además , una combinación de factores influye en la eficacia de las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Esos factores incluyen las especies vectoras , las condiciones climáticas y el tipo de cría de los rumiantes sensibles .
Es preciso , pues , seguir aplicando la medida transitoria prevista en el artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , teniendo en cuenta que la situación de la enfermedad no es estable y que aún está evolucionando .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la frase introductoria del artículo 9 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , la fecha « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2010 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
Decisión del Consejo
de 27 de junio de 2006
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo sobre la protección de los suelos , del Protocolo sobre la energía y del Protocolo sobre el turismo , del Convenio de los Alpes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 175 , apartado 1 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con el artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio para la protección de los Alpes ( en lo sucesivo « el Convenio de los Alpes » ) fue aprobado por la Comunidad Europea mediante Decisión 96/191 / CE del Consejo [ 2 ] .
Mediante su Decisión 2005/923 / CE [ 3 ] , el Consejo decidió la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo sobre la protección de los suelos , del Protocolo sobre la energía y del Protocolo sobre el turismo del Convenio de los Alpes ( en lo sucesivo « los Protocolos » ) .
Los Protocolos son una etapa importante de la aplicación del Convenio de los Alpes , y la Comunidad Europea se ha comprometido a cumplir los objetivos de ese Convenio .
Los problemas transfronterizos económicos , sociales y ecológicos de los Alpes siguen siendo un desafío importante que debe abordarse en esta zona sumamente sensible .
Deben fomentarse y reforzarse en la región de los Alpes las políticas comunitarias y , en particular , los ámbitos prioritarios definidos en la Decisión 2002/1600 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente [ 4 ] .
Uno de los principales objetivos del Protocolo sobre la protección de los suelos es salvaguardar el papel multifuncional del suelo desde la perspectiva del desarrollo sostenible .
Es necesario garantizar la productividad sostenible del suelo en sus funciones naturales , como archivo de la historia natural y cultural y como instrumento para garantizar su utilización en la agricultura y la silvicultura , el urbanismo y el turismo , en otros usos económicos , en transportes e infraestructuras , y también como fuente de materias primas .
Toda estrategia para la protección de los suelos debe tener en cuenta la gran diversidad de condiciones regionales y locales que existen en la región alpina .
El Protocolo sobre la protección de los suelos podría contribuir a la aplicación de medidas adecuadas a escala nacional y regional .
Algunos de los requisitos del Protocolo , por ejemplo la vigilancia de los suelos , la determinación de las zonas de riesgo de erosión , inundaciones y desprendimiento de tierras , un inventario de los sitios contaminados y el establecimiento de bases de datos armonizadas , pueden constituir elementos importantes de la política comunitaria para la protección de los suelos , como queda demostrado , entre otros , en la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 5 ] , la Directiva 86/278 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1986 , relativa a la protección del medio ambiente y , en particular , de los suelos , en la utilización de los lodos de depuradora en agricultura [ 6 ] , la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 7 ] , la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 8 ] , el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 9 ] y la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 10 ] .
El Protocolo sobre la energía exige la adopción de medidas adecuadas en el ámbito del ahorro , producción ( incluida la promoción de las energías renovables ) , transporte , distribución y utilización de la energía con objeto de promover las condiciones propicias para el desarrollo sostenible .
Las disposiciones del Protocolo sobre la energía se ajusta al compromiso del Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente de luchar contra el cambio climático y de fomentar la gestión y el uso sostenible de los recursos naturales .
Concuerdan también con la política de la Comunidad en materia de energía , tal y como se establece en el Libro Blanco para una estrategia y un plan de acción comunitarios , en el Libro Verde « Hacia una estrategia europea de seguridad del abastecimiento energético » , en la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad [ 11 ] , en la Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios [ 12 ] y en la Decisión 2003/1230 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , por la que se adopta un programa plurianual de acciones en el ámbito de la energía : « Energía inteligente — Europa » ( 2003-2006 ) [ 13 ] .
La ratificación del Protocolo sobre la energía fortalecería la cooperación transfronteriza con Suiza , Liechtenstein y Mónaco .
Esto contribuiría a garantizar que los objetivos de la Comunidad Europea sean compartidos por los socios regionales y que tales iniciativas se apliquen al conjunto de la región ecológica de los Alpes .
Se debe dar prioridad a las redes transeuropeas en el sector de la energía ( RTE-E ) y , cuando se trate de crear nuevas conexiones transfronterizas , en particular líneas de alto voltaje , llevar a la práctica las medidas de coordinación y aplicación previstas en las orientaciones de dichas redes establecidas en la Decisión 2003/1229 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , por la que se establece un conjunto de orientaciones sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía [ 14 ] .
La Comunidad Europea , sus Estados miembros , Suiza , Liechtenstein y Mónaco son Partes en la Convención marco de las Naciones Unidas sobre el cambio climático ( CMNUCC ) y en el Protocolo de Kioto .
La CMNUCC y el Protocolo de Kioto ordenan que las Partes formulen , apliquen , publiquen y actualicen periódicamente programas nacionales y , en su caso , regionales que contengan medidas para mitigar el cambio climático , atendiendo a las emisiones antropógenas por las fuentes y la absorción por los sumideros de todos los gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal .
El Protocolo sobre la energía contribuye al cumplimiento de la CMNUCC , que ordena la adopción de medidas para facilitar una adaptación adecuada al cambio climático .
El turismo es un sector de gran importancia económica en la mayor parte de los Alpes y guarda una relación estrecha con el medio ambiente y las comunidades locales , a la vez que depende de ambos .
Dado que esa región montañosa es una zona excepcional y muy sensible desde el punto de vista ecológico , es sumamente importante encontrar un equilibrio entre los intereses económicos , las necesidades de la población local y los problemas medioambientales para garantizar el desarrollo sostenible de la región .
El turismo es un fenómeno cada vez más global , pero al mismo tiempo sigue siendo una esfera donde prima la responsabilidad local y regional .
En este contexto y en lo que concierne a la Comunidad , son pertinentes , entre otros , la Directiva 85/337 / CEE , la Directiva 92/43 / CEE , el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 15 ] , el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 16 ] y la Resolución del Consejo de 21 de mayo de 2002 sobre el futuro del turismo europeo [ 17 ] .
El Convenio de los Alpes y su Protocolo en el ámbito del turismo deben representar , junto a los demás Protocolos que tienen una incidencia en el sector turístico , un instrumento marco destinado a estimular y coordinar la aportación de las partes interesadas a nivel regional y local con el fin de conseguir que la sostenibilidad se convierta en un impulsor de la calidad en la oferta turística de la región de los Alpes .
El objetivo general del Protocolo en el ámbito del turismo es fomentar un turismo sostenible , en particular garantizando que en su desarrollo y gestión se tenga en cuenta su impacto en el medio ambiente .
A tal efecto proporciona medias y recomendaciones específicas que pueden utilizarse como instrumentos para reforzar los aspectos medioambientales de la innovación y la investigación , la supervisión y la formación , las herramientas y estrategias de gestión , y los procedimientos de planificación y autorización ligados al turismo , en particular , a su desarrollo cualitativo .
Las Partes contratantes en los tres Protocolos deben promover la educación y formación en sus respectivos ámbitos y , de forma adicional , fomentarán la difusión de información acerca de los objetivos , medidas y aplicación de cada unos de los tres Protocolos .
Es conveniente que la Comunidad apruebe dichos Protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Comunidad Europea , el Protocolo sobre la protección de los suelos [ 18 ] , el Protocolo sobre la energía [ 19 ] y el Protocolo sobre el turismo [ 20 ] del Convenio de los Alpes , firmados en Salzburgo el 7 de noviembre de 1991 .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar la persona o personas facultadas para depositar , en nombre de la Comunidad , el instrumento de aprobación ante la República de Austria de acuerdo con el artículo 27 del Protocolo sobre la protección de los suelos , del artículo 21 del Protocolo sobre la energía y del artículo 28 del Protocolo sobre el turismo .
La persona o personas designadas depositarán , al mismo tiempo , las declaraciones relativas a los Protocolos .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 13 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 61 de 12.3.1996 , p. 31 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
DO L 181 de 4.7.1986 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2001/2455 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2005 ( DO L 306 de 24.11.2005 , p. 34 ) .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 29 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 787/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 11 .
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 4 ) .
DO C 135 de 6.6.2002 , p. 1 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 29 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 36 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 43 .
Corrección de errores del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra
( Diario Oficial de la Unión Europea L 28 de 30 de enero de 2010 )
La página 16 queda redactada como sigue :
« За Европейската общност
За Републику Србију »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1157/2012 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 926/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 2 ] establece los contingentes arancelarios no especificados por país de origen que podrán importarse por período contingentario .
El Reglamento ( CE ) no 267/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , establece una asignación adicional de mantequilla y demás materias grasas de la leche en el marco del contingente arancelario de importación anual .
El Reglamento ( CE ) no 711/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] , establece asignaciones adicionales para varios contingentes de queso en el marco del contingente arancelario de importación anual .
Es conveniente por lo tanto ajustar las cantidades del contingente en cuestión , mencionado en el anexo I.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente a su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 591/2006 ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 11 ) .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 1 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 1 .
ANEXO
« I.A
CONTINGENTES ARANCELARIOS NO ESPECIFICADOS POR PAÍS DE ORIGEN
Número de contingente
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
País de origen
Contingente anual
Contingente semestral
Derecho de importación
( EUR/100 kg de peso neto )
Leche desnatada en polvo
Todos los terceros países
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche
En equivalente de mantequilla
Queso para pizza , congelado , cortado en trozos de peso inferior o igual a 1 g , en envases de contenido neto igual o superior a 5 kg , con un contenido en peso de agua igual o superior al 52 % y un contenido en peso de grasa en la materia seca igual o superior al 38 %
Emmental fundido
Emmental
Gruyère , fundido
Queso destinado a la transformación [ 3 ]
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el de lactosuero y el requesón , distinto del queso para pizza del número de contingente 09.4591
Los demás quesos rallados o en polvo
Los demás quesos fundidos
Quesos de pasta azul
Bergkäse y Appenzell
“ Fromage fribourgeois ” , “ vacherin mont d’or ” y “ tête de moine ”
Feta , de oveja o de búfala
Los demás feta
Queso de oveja o de búfala
Los demás
Superior al 47 % pero sin exceder del 52 %
Superior al 52 % pero sin exceder del 62 %
Superior al 62 % pero sin exceder del 72 %
Superior al 72 %
Un kg de producto = 1,22 kg de mantequilla .
No obstante las normas relativas a la interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de designar los productos tiene un valor meramente indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente .
Los quesos mencionados se consideran transformados cuando se han transformado en productos del código 040630 de la nomenclatura combinada .
Serán aplicables las disposiciones de los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . » .
Reglamento ( CE ) no 997/2008 de la Comisión
de 14 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 59/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1004/2008 de la Comisión , de 15 de octubre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la norma internacional de contabilidad 39 y a la norma internacional de información financiera 7 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , en el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 1004 : Reglamento ( CE ) no 1004/2008 de la Comisión , de 15 de octubre de 2008 ( DO L 275 de 16.10.2008 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1004/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 60 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 38/2013 de la Comisión
de 18 de enero de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de marzo de 2013 al 31 de mayo de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de enero de 2013 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2013 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de enero de 2013 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2013 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión 2013/661 / PESC del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
Mediante sus sentencias de 6 de septiembre de 2013 en los asuntos T-493/10 [ 2 ] , T-4/11 y T-5/11 [ 3 ] , T-12/11 [ 4 ] , T-13/11 [ 5 ] , T-24/11 [ 6 ] , T-42/12 y T-181/12 [ 7 ] , T-57/12 [ 8 ] y T-110/12 [ 9 ] , el Tribunal General de la Unión Europea anuló las decisiones del Consejo de incluir a Persia International Bank plc , Export Development Bank of Iran , Iran Insurance Company , Post Bank Iran , Bank Refah Kargaran , Naser Bateni , Good Luck Shipping LLC e Iranian Offshore Engineering & Construction Co . en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Es preciso volver a incluir a Persia International Bank plc , Export Development Bank of Iran , Iran Insurance Company , Post Bank Iran , Bank Refah Kargaran , Naser Bateni , Good Luck Shipping LLC e Iranian Offshore Engineering & Construction Co en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas , basándose en una nueva exposición de motivos para cada una de ellas .
Es preciso incluir una nueva entidad en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas y conviene modificar los datos informativos a efectos de identificación en relación con otra entidad sometida a medidas restrictivas .
A raíz de la sentencia del Tribunal General en el asunto T-421/11 [ 10 ] , Qualitest FZE no se incluye en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC queda modificado según lo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-493/10 Persia International Bank plc contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en los asuntos acumulados T-4/11 y T-5/11 Export Development Bank of Iran contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-12/11 Iran Insurance Company contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-13/11 Post Bank Iran contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-24/11 Bank Refah Kargaran contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en los asuntos T-42/12 y T-181/12 Naser Bateni contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-57/12 Good Luck Shipping LLC contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-110/12 Iranian Offshore Engineering & Construction Co . contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 5 de diciembre de 2012 en el asunto T-421/11 Qualitest FZE contra Consejo de la Unión Europea .
ANEXO
I. Se añaden a la lista establecida en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC la persona y las entidades enumeradas a continuación
I. Personas y entidades implicadas en actividades relacionadas con la energía nuclear o con misiles balísticos y personas y entidades que apoyan al Gobierno de Irán
B. Entidades
Denominación
Datos informativos a efectos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Post Bank of Iran ( también conocido como Post Bank Iran , Post Bank )
Sitio web : www.postbank.ir
Empresa perteneciente mayoritariamente al Gobierno de Irán al que presta apoyo financiero .
Iran Insurance Company ( también conocida como : Bimeh Iran )
121 Fatemi Ave . , P.O. Box 14155-6363 Teherán , Irán P.O.
Box 14155-6363 , 107 Fatemi Ave . , Teherán , Irán
Empresa perteneciente al Gobierno de Irán al que presta apoyo financiero .
Export Development Bank of Irán ( EDBI ) ( incluidas todas las sucursales y filiales ):
Export Development Building , 21th floor , Tose’e tower , 15th st , Ahmad Qasir Ave , Teherán , Irán
; Tose’e Tower , corner of 15th St , Ahmad Qasir Ave . , Argentine Square , Teherán , Irán
; No . 129 , 21 ‘ s Khaled Eslamboli , No . 1 Building , Teherán , Irán
No . 86936 ( Irán )
Entidad perteneciente a entidades denominadas Bank Mellat y Bank Tejarat .
O : No.52 North Kheradmand Avenue ( Corner of 6th Alley ) Teherán , Irán
Sitio web : http://www.ioec.com/
Importante entidad del sector energético que aporta cuantiosos ingresos al gobierno de Irán .
Como tal , IOEC facilita apoyo financiero y logístico al Gobierno de Irán .
( también conocido como Bank Refah )
Entidad que facilita apoyo al Gobierno iraní .
Es propiedad al 94 % de la organización iraní de la seguridad social , que a su vez está controlada por el Gobierno de Irán y facilita servicios bancarios a los ministros del Gobierno .
A. Personas
Fecha de nacimiento : 16 de diciembre de 1962 , iraní .
Naser Bateni actúa por cuenta de IRISL .
Fue director de IRISL hasta 2008 y a continuación director gerente de IRISL Europe GmbH.
En la actualidad es director gerente de Hanseatic Trade and Trust Shipping GmbH ( HTTS ) que facilita servicios fundamentales en su calidad de agente general a Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) y a Hafize Darya Shipping Lines ( HDS Lines ) , ambas entidades designadas para actuar en nombre de IRISL .
( también conocida como Good Luck Shipping Company ) P.O.
BOX 5562 , Dubai
; o P.O.Box 8486 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
Good Luck Shipping Company LLC , como agente de Hafize Darya Shipping Lines ( HDS Lines ) en los Emiratos Árabes Unidos facilita servicios fundamentales a HDS Lines , que es una entidad designada para actuar en nombre de IRISL .
Dirección postal : Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
Otra dirección : enfrente de la 7a Avenida , calle Zarafshan , calle Eivanak , Municipio de Qods
Hanseatic Trade and Trust Shipping GmbH ( HTTS ) , en su calidad de agente general de Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) y Hafize Darya Shipping Lines ( HDS Lines ) , presta servicios esenciales a estas entidades , que han sido designadas por actuar en nombre de IRISL .
Las menciones correspondientes a la entidad que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC enumerada a continuación se sustituyen por el texto siguiente
Onerbank ZAO ( también conocida como Onerbank ZAT , Eftekhar Bank , Honor Bank , Honorbank , North European Bank )
Banco con sede en Bielorrusia , propiedad del banco Refah Kargaran , el banco Saderat y el banco Toseeh Saderat Iran .
Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL )
237 , Motahari Ave . , Teherán , Irán 1587618118
, 15138-35711 next to the 15th Alley , Bokharest Street , Argentina Square , Teherán , Irán
6 Lothbury , Londres Código Postal : EC2R 7HH , Reino Unido
18 Shahid Dehghani Street , Qarani Street , Teherán 19395-5999
40 , North Shiraz Street , Mollasadra Ave . , Vanak Sq . , Teherán , Postal Code 19917 , Irán
Ulitsa Klary Tsetkin 51-1 , 220004 , Minsk , Bielorrusia
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
[ notificada con el número C(2008 ) 8049 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica mediterránea a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye el territorio de Grecia , Malta y Chipre , de conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003 , y partes del territorio de Francia , Italia , Portugal , España y , de conformidad con el artículo 299 , apartado 4 , del Tratado , el territorio de Gibraltar , de cuyas relaciones exteriores es responsable el Reino Unido , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2006/613 / CE y 2008/335 / CE , respectivamente , una lista inicial y una primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea , con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , es necesaria una segunda actualización de la lista mediterránea .
Por un lado , la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde septiembre de 2006 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea .
Por otro lado , la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de la primera lista actualizada comunitarias .
En ese sentido , la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea constituye una versión consolidada de la lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por vez primera .
Para la región biogeográfica mediterránea , Chipre , España , Francia , Grecia , Italia , Malta , Portugal y el Reino Unido transmitieron a la Comisión entre enero de 2003 y septiembre de 2007 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de la misma .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una segunda lista actualizada de lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una segunda lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2008/335 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/335 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 259 de 21.9.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 8.5.2008 , p. 76 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Chipre , España , Francia , Grecia , Italia , Malta , Portugal y el Reino Unido .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Decisión de la Comisión
de 21 de abril de 2008
por la que se exige a los Estados miembros que garanticen que en los juguetes magnéticos introducidos en el mercado o comercializados figure una advertencia relativa a los riesgos que presentan para la salud y la seguridad
[ notificada con el número C(2008 ) 1484 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Previa consulta a los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE y la Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes [ 2 ] , modificada por la Directiva 93/68 / CEE del Consejo [ 3 ] , los productores solo pueden introducir en el mercado juguetes que sean seguros .
La Directiva 88/378 / CEE establece las exigencias esenciales de seguridad que deben cumplir los juguetes para garantizar los objetivos de seguridad fijados en ella .
La Directiva establece , además , que para facilitar la prueba de conformidad con las exigencias esenciales de seguridad , los organismos de normalización deben elaborar normas europeas relativas al diseño y la composición de los juguetes .
En la actualidad , aunque el riesgo que presentan los imanes está cubierto por la exigencia general de seguridad de la Directiva 88/378 / CEE , dicha Directiva no establece requisitos de seguridad particulares que aborden dicho riesgo .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) adoptó la norma europea EN 71-1:2005 « Seguridad de los juguetes . Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , que es la versión consolidada de la norma armonizada EN 71-1:1998 y sus 11 modificaciones .
Se parte del hecho de que los juguetes que cumplen la norma son conformes con las exigencias esenciales de seguridad de la Directiva 88/378 / CEE por lo que respecta a los requisitos específicos cubiertos por la norma .
La norma no recoge en la actualidad requisitos técnicos relativos a los juguetes magnéticos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 88/378 / CEE , los productores deben recurrir a un examen CE de tipo cuando una norma armonizada no cubra todos los riesgos que pueda presentar un juguete .
A fin de abordar los riesgos específicos de los juguetes magnéticos , el 25 de mayo de 2007 la Comisión dio un mandato al CEN [ 4 ] , de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 5 ] , para que revisase la norma europea EN 71-1:2005 en el plazo de 24 meses .
A la espera de que se redacte y entre en vigor la norma revisada , es preciso abordar inmediatamente los riesgos que presentan los juguetes magnéticos para reducir al máximo los accidentes que causan a los niños , mejorando el conocimiento de los riesgos que entrañan .
La seguridad de los juguetes entra en el ámbito de aplicación de la Directiva 88/378 / CEE , pero también en el de la Directiva 2001/95 / CE , que establece el marco de vigilancia del mercado en relación con los productos de consumo .
De acuerdo con el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , si la Comisión Europea tiene conocimiento de que determinados productos presentan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores , puede , con arreglo a ciertas condiciones , adoptar una decisión que exija a los Estados miembros la adopción de medidas provisionales destinadas a restringir o someter a condiciones particulares la introducción en el mercado y la comercialización de los productos en cuestión .
Dicha decisión puede adoptarse si : a ) existen divergencias manifiestas entre los Estados miembros con respecto al procedimiento adoptado o por adoptar para hacer frente al riesgo en cuestión ; b ) se trata de un riesgo al que , por la naturaleza del problema de seguridad del producto , no puede hacerse frente de forma compatible con el grado de urgencia del caso en el marco de otros procedimientos previstos por la normativa comunitaria específica aplicable al producto de que se trate , y c ) se trata de un riesgo al que solo puede hacerse frente de manera eficaz adoptando medidas adecuadas aplicables en el ámbito comunitario , a fin de garantizar un nivel uniforme y elevado de protección de la salud y la seguridad de los consumidores y el buen funcionamiento del mercado interior .
Recientemente ha surgido un grave riesgo relacionado con los imanes presentes en los juguetes .
Si bien hace mucho tiempo que se utilizan imanes en los juguetes , en los últimos años se han hecho cada vez más potentes y pueden desprenderse más fácilmente si se han fijado empleando las mismas técnicas que en el pasado .
Por otra parte , dada su mayor fuerza de atracción , los imanes o las piezas magnéticas sueltos utilizados en los juguetes presentan ahora un mayor riesgo de accidentes que en el pasado .
Este grave riesgo ha quedado establecido por una serie de accidentes notificados en todo el mundo en 2006 y 2007 , en los que los niños se tragaron imanes desprendidos de juguetes o partes pequeñas de juguetes que contenían imanes .
Si se traga más de uno , los imanes pueden atraerse entre sí y causar una perforación intestinal , una infección o una obstrucción que pueden ser mortales .
La inhalación de los imanes ha provocado también lesiones graves y su aspiración en los pulmones requiere cirugía inmediata .
Además de un accidente mortal notificado en los Estados Unidos , desde 2006 se han notificado en todo el mundo varios casos de niños que se habían tragado al menos dos imanes o un imán y un objeto metálico , y que precisaron una intervención quirúrgica importante .
Estos incidentes fueron protagonizados por niños cuyas edades oscilaban entre 10 meses y 12 años .
En 2006 y 2007 , varios productores de juguetes llevaron a cabo importantes campañas de recuperación de juguetes magnéticos .
En particular , en el verano de 2007 se recuperaron más de 18 millones de juguetes magnéticos en todo el mundo , una proporción importante de los cuales se encontraba en el mercado europeo .
Como consecuencia de los accidentes y de las recientes campañas de recuperación , muchos productores son ahora conscientes del riesgo y han modificado el diseño de los juguetes afectados , encapsulando los imanes en las partes que los contienen o anillándolos en torno a ellas .
Algunos países ya han adoptado medidas para hacer frente a este riesgo .
En particular , el 19 de abril de 2007 , la Consumer Product Safety Commission , CPSC ( Comisión sobre seguridad de los productos de consumo ) , de Estados Unidos emitió un comunicado en el que advertía a los padres sobre los riesgos que presentan los juguetes magnéticos para la salud y la seguridad .
La CPSC ha participado también en la revisión de la norma ASTM F963-2007 , « Consumer Safety Specification on Toy Safety » ( especificaciones para la seguridad de los consumidores en relación con los juguetes ) , creada bajo los auspicios del organismo de normalización , ASTM International , para tratar la cuestión de los imanes en los juguetes .
En Europa , tanto Francia como Alemania han notificado a la Comisión medidas nacionales .
En su Resolución de 26 de septiembre de 2007 sobre la seguridad de los productos , y en particular de los juguetes [ 6 ] , el Parlamento Europeo instó a la Comisión a utilizar las competencias que le han sido atribuidas para adoptar medidas restrictivas , incluida la prohibición , si se comprueba que los bienes de consumo introducidos en el mercado comunitario no son seguros .
De consultas con los Estados miembros , realizadas en el seno del Comité establecido por el artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE , se desprende que existen divergencias significativas entre los Estados miembros en cuanto al enfoque que ha de adoptarse para hacer frente al riesgo planteado por los juguetes magnéticos .
En ausencia de normas comunitarias , algunos Estados miembros han adoptado o están a punto de adoptar medidas nacionales divergentes para gestionar el riesgo que presentan los juguetes magnéticos .
La introducción de estas medidas nacionales daría lugar , inevitablemente , a niveles de protección desiguales y a obstáculos al comercio intracomunitario de juguetes magnéticos .
Varios Estados miembros han solicitado la adopción de una medida a escala comunitaria .
Si bien se dispone de legislación comunitaria relativa a las partes pequeñas en juguetes destinados a niños de corta edad [ 7 ] , dicha legislación no trata específica y suficientemente los riesgos derivados de los juguetes magnéticos para los niños de edades superiores a tres años .
En vista de la naturaleza del peligro , el riesgo que presentan los juguetes magnéticos no puede ser abordado eficazmente con arreglo a otros procedimientos establecidos en las disposiciones específicas de la legislación comunitaria de una manera que sea compatible con el grado de urgencia del caso .
Por tanto , es necesario recurrir a una decisión provisional con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE hasta que la norma europea revisada EN 71-1:2005 ofrezca una solución exhaustiva al problema detectado .
La medida específica introducida por la presente Decisión ofrece únicamente una solución parcial , provisional y a corto plazo .
La Comisión ya reconoció claramente la necesidad de requisitos de construcción para tratar adecuadamente los riesgos que presentan los juguetes magnéticos cuando dio al CEN el mandato de normalización para que revise la norma EN 71-1:2005 .
En vista del grave riesgo de los juguetes magnéticos y a fin de garantizar un nivel uniforme y elevado de protección de la salud y la seguridad de los consumidores en el conjunto de la UE y de evitar obstáculos al comercio , urge adoptar una decisión provisional conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE .
Esta decisión debe someter rápidamente la introducción en el mercado y la comercialización de juguetes magnéticos a la condición de que estén marcados con una advertencia adecuada de los riesgos vinculados a la presencia de imanes o componentes magnéticos , que , por su forma y tamaño , pueden ser ingeridos y a los que los niños pueden acceder .
Esta decisión contribuiría a evitar nuevas muertes y lesiones .
A la luz de los datos relativos a los accidentes y al peligro y de la medida permanente aún pendiente que ha de concretarse en la revisión de la norma EN 71-1:2005 , el ámbito de aplicación de la presente Decisión debe abarcar los juguetes magnéticos .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio del artículo 3 , apartado 4 , y de los artículos 6 a 8 de la Directiva 2001/95 / CE , por lo que no prohíbe a los Estados miembros adoptar las medidas adecuadas cuando existan pruebas de que un juguete magnético es peligroso , independientemente de su conformidad con los requisitos de la presente Decisión y de otros criterios destinados a garantizar la exigencia general de seguridad .
Los Estados miembros deben llevar a cabo actividades de vigilancia del mercado y velar por el cumplimiento de la normativa a fin de evitar los riesgos que plantean los productos no seguros para la salud y la seguridad de los consumidores .
En función cómo avance la revisión de la norma europea EN 71-1:2005 y dependiendo de la exhaustividad de la norma revisada y de su pertinencia para tratar completamente los riesgos que presentan los juguetes magnéticos , la Comisión decidirá si amplía la validez de la presente Decisión por períodos adicionales y si dicha Decisión debe modificarse .
En particular , la Comisión decidirá si introduce o no requisitos de construcción que complementen la advertencia exigida en la presente Decisión .
Es preciso establecer un breve período de transición en interés tanto de los Estados miembros , que deben garantizar que la Decisión se aplique eficazmente , como de los productores y los distribuidores de los juguetes magnéticos , que están sujetos a la obligación de introducir en el mercado o comercializar solo los juguetes magnéticos que lleven la advertencia adecuada .
En este caso , atendiendo a la necesidad de evitar nuevos accidentes y de garantizar la proporcionalidad , el período transitorio debe ser lo más breve posible , puesto que la medida consiste únicamente en un marcado y no exige modificar el diseño del producto en sí .
Por consiguiente , el requisito de poner una advertencia en los juguetes magnéticos debe aplicarse poco tiempo después de que la Comisión adopte la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« juguete magnético » , un juguete que contenga o esté formado por uno o más imanes o por uno o más componentes magnéticos que , por su forma y tamaño , puedan ser ingeridos y sean accesibles a los niños ,
« juguete » , todo producto o material concebido para ser utilizado con fines lúdicos por niños menores de 14 años o manifiestamente destinado a tal fin ,
« que , por su forma y tamaño , puedan ser ingeridos » , que entran completamente en el cilindro para partes pequeñas definido en la norma EN 71-1:2005 ,
« accesibles a los niños » , sueltos o que pueden desprenderse del juguete en condiciones normales o razonablemente previsibles de uso por los niños , incluso aunque estuviesen originalmente contenidos , encapsulados o empotrados en el juguete o anillados en torno a él ,
« comercialización » , todo suministro , remunerado o gratuito , de un juguete magnético para su distribución , consumo o utilización en el mercado comunitario en el transcurso de una actividad comercial ,
« introducción en el mercado » , primera comercialización de un juguete magnético en el mercado comunitario ,
« retirada » , toda medida destinada a evitar la distribución , la exposición y la oferta .
Artículo 2
Advertencia
Los Estados miembros garantizarán que los juguetes magnéticos que se introduzcan o se comercialicen en el mercado comunitario exhiban una advertencia :
La unión de los imanes entre sí o a un objeto metálico dentro del cuerpo humano puede provocar lesiones graves o mortales .
Si se han tragado o inhalado los imanes , busque atención médica inmediata . » ;
o un texto equivalente de fácil comprensión que transmita claramente el mismo contenido .
La advertencia , que será claramente visible y fácilmente legible , estará expuesta de manera que salte a la vista en el envase o irá fijada de otro modo al juguete magnético de tal manera que sea visible para el consumidor en el punto de compra .
La advertencia figurará en las lenguas oficiales del Estado miembro en el que el producto se introduzca en el mercado o se comercialice .
Artículo 3
Aplicación
A partir del 21 de julio de 2008 , los Estados miembros garantizarán que quede prohibida la introducción en el mercado o la comercialización de los juguetes magnéticos en los que no figure la advertencia requerida .
A partir del 21 de julio de 2008 , los Estados miembros garantizarán que los juguetes magnéticos introducidos en el mercado o comercializados en los que no figure la advertencia requerida se retiren del mercado y que se informe adecuadamente del riesgo a los consumidores .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas adoptadas con arreglo al presente artículo de conformidad con el artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 4
Información
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión , publicarán dichas medidas e informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 5
Período de aplicación
La presente Decisión será aplicable hasta el 21 de abril de 2009 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Textos aprobados , P6_TA(2007 ) 0412 .
De conformidad con la Directiva 88/378 / CEE , los juguetes , sus componentes y las partes separables de los mismos que estén manifiestamente destinados a niños de edad inferior a 36 meses deberán ser de dimensiones suficientes para que no puedan ser tragados y / o inhalados .
Esto significa que los juguetes destinados a niños menores 36 meses no pueden contener ningún elemento que pueda ser tragado o inhalado , ya sean imanes o no .
Mandato de normalización al CEN , de 25 de mayo de 2007 , para que elabore la norma relativa a los juguetes magnéticos ( M/410 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
cuyo texto sea el siguiente : « Atención : Este juguete contiene imanes o componentes magnéticos .
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2010
relativa a la ayuda estatal C 32/09 ( ex NN 50/09 ) de Alemania para la reestructuración de la Sparkasse KölnBonn
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los Estados miembros y otros interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Alemania notificó las medidas el 21 de octubre de 2009 .
En su Decisión de 4 de noviembre de 2009 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que las medidas de recapitalización de la Sparkasse KölnBonn ( en lo sucesivo , « la Sparkasse » ) constituyen ayuda estatal ; por otra parte , la Comisión cuestionaba que las medidas pudieran considerarse compatibles con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Además , la Comisión exigió a las autoridades alemanas que presentaran un plan de reestructuración .
El 6 de enero de 2010 se publicó la Decisión de incoación en el Diario Oficial de la Unión Europea , por la que se invitaba a todos los interesados a presentar sus observaciones .
El 11 de febrero de 2010 , Alemania comunicó el plan de reestructuración , que se discutió en varias reuniones y teleconferencias entre diciembre de 2009 y septiembre de 2010 .
DESCRIPCIÓN DE LA ENTIDAD FINANCIERA BENEFICIARIA
La Sparkasse KölnBonn es una caja de ahorros alemana .
Se creó en 2005 como resultado de la fusión de la Stadtsparkasse Köln y de la Sparkasse Bonn , cuyas respectivas instituciones de tutela ( organismos públicos responsables de la Sparkasse , en lo sucesivo denominados « los propietarios » ) eran los ayuntamientos de Colonia y Bonn .
El ayuntamiento de Colonia tiene una participación indirecta del 70 % en la nueva entidad financiera y el ayuntamiento de Bonn del 30 % .
La Zweckverband es un organismo de Derecho público en el que el ayuntamiento de Colonia tiene una participación indirecta del 70 % y el ayuntamiento de Bonn del 30 % .
El 15 de marzo de 2010 , su calificación descendió a A1 .
La Sparkasse presta servicios bancarios a clientes particulares ( banca minorista ) y empresas ( banca comercial ) .
Además , la entidad se dedica , con una orientación regional , a la financiación de proyectos , al negocio de mercado de capitales así como a otros ámbitos del sector de las finanzas como la gestión de activos .
La Sparkasse ejerce su actividad empresarial exclusivamente en la región económica de Colonia-Bonn , en la que en 2008 tenía una cuota de mercado de aproximadamente el [ 30-35 ] [ 3 ] % en depósitos de clientes particulares , en el sector de créditos a clientes particulares de aproximadamente el [ 20-25 ] % y a clientes empresariales del [ 15-20 ] % [ 4 ] .
MEDIDAS DE AYUDA
La dotación de capital de la Sparkasse se reforzó con un total de 650 millones EUR , a saber :
mediante la emisión de derechos de participación en beneficios ( Genussrechte ) a finales de 2008 , y
mediante una participación sin voto ( Stille Einlage ) a comienzos de 2009 .
Derechos de participación en beneficios
En diciembre de 2008 , la Rheinische Sparkassen-Förderungsgesellschaft ( denominada en lo sucesivo « Förderungsgesellschaft » ) suscribió derechos de participación emitidos por la Sparkasse por un importe total de 300 millones EUR ( en dos tramos de 150 millones EUR cada uno ) .
La Förderungsgesellschaft es una filial al 100 % de Rheinischen Sparkassen- und Giroverband ( denominada en lo sucesivo « RSGV » ) .
La RSGV es un organismo de Derecho público y la asociación de todas las cajas de ahorros establecidas en Renania , que representa a las cajas de ahorros y , por tanto , en definitiva , a los organismos de Derecho público y a sus propietarios ( públicos ) .
El objetivo comercial de la Förderungsgesellschaft consiste , según sus Estatutos , en el fomento de las cajas de ahorros miembros de la RSGV .
La RSGV puede contribuir al capital de las cajas de ahorros únicamente para fomentar la concesión de créditos y puede suscribir empréstitos .
El cupón para los derechos de participación en beneficios es del 8 % .
Lo mismo ocurre con los pagos para la reposición del importe nominal de los derechos de participación que pudieran haberse reducido por la absorción de una pérdida .
Para financiar los derechos de participación en beneficios , la Förderungsgesellschaft suscribió dos préstamos con [ … ] .
Durante la vigencia de los derechos de participación en beneficios , estos préstamos tendrán un interés fijo anual del [ 4-5 ] % .
La RSGV garantiza este préstamo en [ … ] ; para ello , la RSGV recibirá de la Förderungsgesellschaft una remuneración de la garantía del [ 1,8-2,5 ] % .
Participaci ón sin voto
Para financiar la participación sin voto , la Zweckverband suscribió un préstamo de 300 millones EUR para el primer tramo .
El 50 % de dicho préstamo fue facilitado por [ … ] y el otro 50 % por [ … ] .
La Zweckverband abona por el mismo una remuneración de Euribor a doce meses más [ 0,7-1,1 ] % .
El segundo tramo de 50 millones EUR se refinanció con ayuda de un préstamo de [ … ] con una remuneración de Euribor más [ 0,7-1,1 ] % .
Para el préstamo de la Zweckverband ni el ayuntamiento de Colonia ni el de Bonn otorgaron garantías especiales ; sin embargo , según los Estatutos de la Zweckverband , ambos ayuntamientos tienen una responsabilidad estatutaria ilimitada por el pasivo de la Zweckverband .
La Sparkasse pagó por la participación sin voto una remuneración de Euribor a doce meses más 7,25 % .
El importe de la remuneración se fijó con arreglo a una fairness opinion del Deutsche Bank .
Los pagos de la remuneración están vinculados al beneficio contable y no se efectúan si la Sparkasse no tiene beneficios en el ejercicio .
Se descarta un pago cuando el coeficiente de fondos propios en el momento de su vencimiento sea inferior al 9 % y el pago ocasionaría o aumentaría el déficit en el ejercicio correspondiente .
En caso de que no se efectúe el pago , no hay obligación de pagar posteriormente el importe no percibido .
La participación sin voto absorbe además pérdidas del ejercicio proporcionalmente al capital total que participa en las pérdidas .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
Según el plan de reestructuración , la Sparkasse se centrará en su modelo empresarial estatutario de caja de ahorros regional .
La institución financiera se concentrará en la prestación de los servicios habituales a sus segmentos de clientes tradicionales , es decir , clientes particulares y PYME , y se retirará de otras actividades tales como las actividades por cuenta propia o inversiones en productos estructurados y cederá las filiales que no formen parte de las actividades fundamentales .
Además , la Sparkasse reducirá significativamente sus gastos administrativos .
Descripción del plan de reestructuración
La Sparkasse se centrará en los servicios a clientes de la zona de Colonia-Bonn de los segmentos de clientes particulares , banca privada , PYME , clientes empresariales e institucionales .
En el segmento de los clientes empresariales , la Sparkasse se concentrará en clientes con un volumen de negocios anual inferior a 250 millones EUR .
La Sparkasse reducirá sus principales riesgos de crédito , entre otras cosas , reduciendo líneas de crédito , solicitando garantías adicionales y transfiriendo créditos a otras entidades financieras .
En el segmento de los clientes empresariales , la Sparkasse ya ha logrado reducir sus riesgos de créditos en 551,5 millones EUR ; para finales de 2013 el riesgo de crédito inicial de 2800 millones EUR ( situación en 2008 ) se reducirá otros [ 900-1100 ] millones EUR . Además , para finales de 2013 , por medio de los mismos instrumentos de fondos propios ( véase el anexo I , punto 4 ) , el riesgo de crédito concedido a instituciones no vinculadas a la región de Colonia-Bonn se reducirá [ 800-900 ] millones EUR .
La Sparkasse ya ha reducido su cartera de actividades por cuenta propia de los 550 millones EUR iniciales a los actuales [ 20-23 ] millones EUR y la liquidará totalmente .
En adelante , se abstendrá de cualquier actividad por cuenta propia y contempla la posibilidad de renunciar a su calidad de institución que gestiona una cartera de negociación de manera que ejerza las actividades por cuenta propia restantes de alcance limitado como actividad de la cartera de inversión .
Estas se limitarán a determinados productos y no podrán exceder una determinada exposición crediticia diaria ( exposición a los precios de mercado < [ 3-5 ] millones EUR ; véase el anexo I , punto 2 ) .
Una de las causas principales de las pérdidas de la Sparkasse en el año 2008 fueron sus inversiones en las denominadas carteras ABS y de asignación estratégica de activos ( « SAA » ) .
En el momento de la compra de la cartera ABS , la Sparkasse adquirió activos diversificados desde el punto de vista geográfico [ 5 ] y predominantemente de calificación AAA , entre otros RMBS [ 6 ] , CDO [ 7 ] , CMBS [ 8 ] , ABS [ 9 ] y CLO [ 10 ] .
A finales de 2007 , la cartera ABS ascendía a 1005 millones EUR en la contabilidad de la Sparkasse .
De acuerdo con su plan de reestructuración , las carteras ABS y SAA no presentaban para la Sparkasse inversiones con el perfil de riesgo de una caja de ahorros tradicional y su reorientación estratégica hacia las actividades fundamentales .
Alemania se compromete a que la Sparkasse respete las restricciones en cuanto al pago de cupones ( anexo I , punto 7 ) , la publicidad ( anexo I , punto 9 ) y la prohibición de llevar a cabo adquisiciones ( anexo I , punto 8) , así como la prohibición de liderazgo en materia de precios . Indica que , de aquí a finales de 2014 , la Sparkasse no ofrecerá precios más bajos para depósitos e hipotecas que el competidor con los mejores precios de entre los diez mayores competidores ( para los depósitos , en términos de cuota de mercado en el mercado de referencia en la región de Colonia / Bonn y para las hipotecas , la cuota de mercado en nuevas operaciones en la República Federal de Alemania ; véase el anexo I , punto 5 ) .
Reestructuración de las filiales
La Sparkasse quiere reducir un tercio su cartera de filiales .
En primer lugar , mediante la cesión de filiales que no pertenezcan a las actividades fundamentales [ 14 ] , que se dedican a proyectos de desarrollo regional o municipal o a proyectos de construcción de viviendas sociales , se reducirá la exposición crediticia y la vulnerabilidad de la Sparkasse .
En segundo lugar , las ganancias obtenidas de la venta de participaciones en entidades que solo están relacionadas indirectamente con la Sparkasse se destinarán a financiar su plan de reestructuración .
La lista completa de las filiales que se cederán figura en el anexo I , puntos 10 y 13 .
Entre estas últimas están las participaciones en las empresas RW Holding AG , S ProFinanz Versicherungsmakler GmbH , Schufa Holding AG y neue leben Pensionsverwaltung AG .
Estas participaciones ya se han vendido y han producido unos ingresos de aproximadamente [ 25-35 ] millones EUR en total .
De algunas filiales con un valor de venta de aproximadamente [ 70-100 ] millones EUR la Sparkasse solo espera un interés escaso de compradores privados terceros debido al tipo de empresa .
Este escaso interés es achacable a que se trata , ante todo , de pequeñas empresas que , en colaboración con el ayuntamiento de Colonia , se dedican a la vivienda social y al desarrollo regional , o a su estructura de propiedad , dominada por dicho ayuntamiento .
Por tanto , la Sparkasse está considerando ceder estas actividades al [ ayuntamiento de Colonia o a una sociedad vinculada al mismo ] .
La operación se realizaría a precio de mercado , fijado por un experto independiente .
Los activos de las filiales que se cedan al ayuntamiento de Colonia están relacionados fundamentalmente con actividades inmobiliarias .
En el curso de la ejecución del plan de reestructuración , la Sparkasse reducirá sus activos ponderados en función del riesgo [ 2 000-5 000 ] millones EUR hasta los [ 15 000-20 000 ] millones EUR ( es decir un [ 15-20 ] % ) . ( El crecimiento de las actividades fundamentales durante la fase de reestructuración no se tiene en cuenta ) .
Si se tiene en cuenta el crecimiento de las actividades fundamentales , las medidas de reestructuración llevarán a una reducción de los activos del 5 % .
Recuperación de la viabilidad en la hipótesis de base y en la hipótesis de estrés
Alemania ha elaborado una hipótesis de base y una hipótesis de estrés para demostrar que la Sparkasse está en condiciones de recuperar su viabilidad a largo plazo .
Hipótesis de base
Se prevé que el crecimiento del PIB durante el período total de reestructuración se mantendrá en el mismo nivel moderado y que la tasa de desempleo seguirá subiendo hasta 2011 para a continuación descender paulatinamente .
Para 2010 se espera que la desfavorable situación debida a los bajos tipos de interés actuales mejore y se mantenga estacionaria durante el resto del período de reestructuración .
En el gráfico 1 figuran las cifras principales de la Sparkasse para los ejercicios 2008–2014
Cuadro 1
Sparkasse KölnBonn — Beneficios antes de impuestos 2010–2014 ( hipótesis de base )
Año
Gráfico 1
Cifras de la Sparkasse KölnBonn para 2008–2014 ( hipótesis de base )
Indicadores
APR [ 15](en miles millones EUR )
Coef . primer orden [ 16 ]
Hipótesis de estrés y estudio de sensibilidad
Según la hipótesis de estrés , los coeficientes de capital de la Sparkasse y del grupo consolidado en su conjunto durante la totalidad de la fase de reestructuración se mantendrán claramente por encima de los requisitos mínimos reglamentarios .
En el cuadro 2 y en el gráfico 2 figuran las cifras principales de la Sparkasse KölnBonn para los años 2008-2014 en la hipótesis de estrés .
Cuadro 2
Sparkasse KölnBonn — Beneficios antes de impuestos 2010-2014 ( hipótesis de estrés )
Hipótesis de estrés
Gráfico 2
Cifras de la Sparkasse KölnBonn para 2008-2014 ( hipótesis de estrés )
APR [ 17](en miles millones EUR )
Coef . primer orden [ 18 ]
Puesto que los bajos tipos de interés a corto plazo actuales constituyen el principal obstáculo a los ingresos de la Sparkasse , se ha efectuado otro análisis de sensibilidad de los tipos de interés ( hipótesis 1 : movimiento al alza de la curva de interés de 100 puntos básicos ; hipótesis 2 : movimiento al alza de 50 puntos básicos ) .
El análisis confirmó que unos tipos de interés que siguieran aumentando serían beneficiosos para la rentabilidad de la Sparkasse , mientras que si los tipos de interés disminuyeran , disminuiría su rentabilidad ; un descenso lineal de los intereses a corto plazo de 50 puntos básicos produciría una reducción de los beneficios de [ 20-25 ] millones EUR anuales .
En general , del análisis de sensibilidad presentado por Alemania se deduce que la vulnerabilidad de la Sparkasse a un fuerte impacto de los tipos de interés es limitada .
Gobernanza empresarial
Entre tanto , la gobernanza empresarial de la Sparkasse ha mejorado .
Debido a los cambios en la estructura de la institución pública responsable tras la fusión de 2005 entre ambas cajas de ahorros , para las decisiones importantes en la Zweckverband es necesaria una mayoría cualificada de votos de los accionistas ; la mayoría cualificada se fijó en el 85 % , por lo que supera las participaciones de cualquiera de los dos ayuntamientos .
El número y el tamaño de los órganos de la Sparkassen se ha reducido ; el tamaño del Consejo de administración y del Consejo de dirección se ha reducido considerablemente [ 20 ] .
El Comité de participación , compuesto por tres miembros del Consejo de dirección , que anteriormente estaba habilitado en la antigua Stadtsparkasse Köln para tomar decisiones preliminares sobre inversiones en filiales , fue disuelto .
La responsabilidad de la política de inversiones en materia de participaciones de capital , que debe examinarse con arreglo a criterios económicos , se transfirió al Consejo de dirección .
Todas las nuevas inversiones de la Sparkasse deben además ser autorizadas por el Consejo de administración .
Para tener en cuenta la modificación de la Ley de Cajas de Ahorros , la Sparkasse tuvo que constituir un Comité de riesgos y un Comité de auditoría y dotarlos de amplias competencias de control .
Además , la Ley prevé que los miembros del Consejo de administración posean las cualificaciones necesarias para evaluar y controlar la actividad de una caja de ahorros .
El Consejo de dirección es el único responsable de la gestión de la Sparkasse y no está supeditado a las instrucciones del Consejo de administración o de los accionistas .
Además de las mejoras ya efectuadas en la estructura de gobernanza empresarial , la Sparkasse reforzará su gobernanza aumentando el número de miembros independientes [ 21 ] del Consejo de administración de los dos actuales a cuatro de un total de dieciocho .
El Comité de participación perderá importancia automáticamente en cuanto la Sparkasse haya cedido una gran parte de sus filiales .
Instrumentos de capital híbrido
La participación sin voto está subordinada con respecto a ambos títulos .
Como se muestra en el cuadro 3 , desde 2008 ya no se han abonado cupones sobre instrumentos híbridos .
Cuadro 3
Reparto de beneficios de la Sparkasse KölnBonn para 2009-2014 ( hipótesis de base )
Beneficios antes de impuestos
Reparto de beneficios en función de los instrumentos de capital
Títulos de la Förderung
Asunción de érdidas
0Reposición del capital
Cupón
Títulos de participació n privados
Alemania ha garantizado que la Sparkasse — con excepción de sus obligaciones contractuales — no efectuará pagos de cupones sobre el capital híbrido de inversores privados ( véase el anexo I , punto 7 ) .
Otra de las causas de los problemas financieros de la Sparkasse ha sido su participación en WestLB .
La Sparkasse incurrió en pérdidas por un total de [ … ] millones EUR puesto que , como miembro de Rheinischen Sparkassen- und Giroverband ( RSGV ) , contribuyó al fondo de reserva constituido como red de seguridad para sus miembros y los bancos de los Estados federados .
En el año 2008 , el fondo de reserva tuvo que intervenir en las medidas de salvamento para el WestLB .
La exposición al riesgo restante es debida a la participación indirecta de la Sparkasse en WestLB y a la responsabilidad indirecta restante en el banco tóxico ( bad bank ) de WestLB como miembro de la RSGV .
Aunque la Sparkasse no invirtió directamente en West LB , está expuesta al riesgo por la participación en el mismo de la RSGV , en la que , en cambio , la Sparkasse tiene una participación del 19 % .
Según datos facilitados por Alemania , el riesgo de que cualquier empeoramiento del valor contable de la RSGV en relación con WestLB perjudique a la Sparkasse es escaso .
No obstante , este está influido no solo por el valor de WestLB sino también por todas las demás filiales e inversiones de la RSGV .
La valoración efectuada a finales de 2009 de las demás filiales de la RSGV puso de manifiesto que había reservas latentes considerables que bastarían incluso para cubrir una amortización de WestLB a 0 en la hipótesis más pesimista .
Salida anticipada parcial
Alemania se ha comprometido a que la Sparkasse reembolse una parte del capital recibido antes de lo previsto contractualmente para los instrumentos de capital ( véase el anexo I , punto 27 ) .
La devolución comenzará en 2011 y se llevará a cabo en dos fases .
En primer lugar , la Zweckverband [ … ] adquirirá un primer tramo por importe de 150 millones EUR de los derechos de participación en beneficios de la Förderungsgesellschaft .
El nuevo instrumento sería deuda subordinada , con vencimiento como mínimo a 30 años y tendría cupones no acumulativos .
Este paso mejoraría el coeficiente de capital de primer orden de la Sparkasse un [ 0,8-1,0 ] % .
La mejora del coeficiente de capital básico es la condición para el segundo paso , la recompra del segundo tramo de los derechos de participación en beneficios restantes propiedad de la Förderungsgesellschaft ( de un valor nominal de 150 millones EUR ) por la Sparkasse en 2011 .
Ambos pasos producirán una reducción del capital de segundo orden en total de [ 0,5-1,0 ] % .
Además , la RSGV u otro miembro del sector de las cajas de ahorros adquirirá a precio de mercado las participaciones de la Sparkasse en dos [ … ] y [ … ] vinculadas a la Sparkasse [ 23 ] .
Con la venta de la participación indirecta en ambas empresas , el total de balance de la Sparkasse se reduciría otro [ 0,2-0,5 ] % .
La cesión de estas dos empresas está estrechamente relacionada con la recompra del segundo tramo de los derechos de participación en beneficios puesto que la RSGV sufragará la adquisición de ambas empresas con los ingresos obtenidos de la venta de dichos derechos .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN DE LA MEDIDA DE RECAPITALIZACIÓN
Se recuerda que la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal en el presente asunto para determinar la compatibilidad de las medidas de recapitalización en cuestión con el mercado interior como ayuda de reestructuración el 4 de noviembre de 2009 , conforme al artículo 107 , apartado 3 , del TFUE [ 24 ] .
Además , la Comisión manifestó dudas en cuanto a que se haya garantizado una distribución de las cargas adecuada y que se haya limitado el falseamiento de la competencia , como disponen las normas sobre ayudas estatales ( véase el considerando 50 de la Decisión de incoación ) .
Dado que no se sabe si los problemas de la Sparkasse se debían a decisiones sobre inversiones tomadas mucho antes de la crisis o , en realidad , se deben a la crisis financiera , la Comisión no se ha pronunciado sobre si las medidas de recapitalización entrarían en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE o del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Para determinar la base jurídica aplicable , la Comisión decidió efectuar un análisis detallado de los hechos y pronunciarse al respecto más adelante .
OBSERVACIONES DE OTROS INTERESADOS
La Comisión señala que no se han recibido observaciones de otros interesados con respecto a la Decisión de incoación sobre la medida de recapitalización .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ALEMANAS
Las autoridades alemanas examinaron la Decisión de la Comisión , de 4 de noviembre de 2009 , por la que se incoa el procedimiento con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
La República Federal de Alemania comunicó a la Comisión que mantenía su opinión de que las medidas de recapitalización en cuestión a favor de la Sparkasse , consistentes en una participación sin voto y en derechos de participación en beneficios , de finales de 2008 y principios de 2009 , no constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En su opinión , las medidas , como se muestra en la Decisión de incoación ( véanse los considerandos 24 a 28 de dicha Decisión ) , son acordes con el principio del inversor en una economía de mercado .
Sostiene que esta evolución del mercado no afectó a la Sparkasse ; en los últimos cuatro meses del año 2008 , la Sparkasse pudo emitir deuda subordinada por importe de aproximadamente [ 10-15 ] millones EUR y , en el primer trimestre de 2009 , por importe de aproximadamente [ 35-40 ] millones EUR en tramos de hasta varios cientos de miles de euros .
Además , sostiene que la recapitalización de la Sparkasse KölnBonn a través de la Förderungsgesellschaft no se financió con fondos estatales .
Si , no obstante , la Comisión confirmara su conclusión preliminar , según la cual la recapitalización de la Sparkasse constituía ayuda estatal , Alemania está convencida de que sería compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Alemania alega que el plan de reestructuración cumple todas las disposiciones de la Comunicación de la Comisión , de 23 de julio de 2009 , sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 26 ] ( en lo sucesivo , la « Comunicación de reestructuración » ) .
Alemania considera que con el plan de reestructuración se garantiza que la Sparkasse recupere la viabilidad a largo plazo , que haga una aportación propia suficiente a los costes de reestructuración y que cualquier falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda esté limitado por medidas estructurales y de comportamiento sustanciales .
Los compromisos ofrecidos por Alemania figuran en los anexos I , II y III y constituyen parte integrante de la presente Decisión .
Para garantizar que los compromisos efectivamente se ejecuten se recurrirá a un administrador encargado de la supervisión .
El procedimiento para la designación del administrador encargado de la supervisión , así como sus obligaciones , se establecen en el anexo II .
Alemania se ha comprometido además a respetar unos plazos para las cesiones ( anexo I , puntos 10 y 13 ) . De no respetarse dichos plazos , se nombraría un administrador encargado de la cesión .
El procedimiento para la designación del administrador encargado de la cesión , así como sus obligaciones , se establecen en el anexo III .
VALORACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal e importe de la misma
La Comisión debe examinar si las medidas en cuestión constituyen ayuda estatal .
Según el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas .
En la Decisión de incoación ( sección 5.1 ) , la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que ambas medidas de recapitalización a favor de la Sparkasse constituían ayuda estatal .
La Comisión no puede estar de acuerdo con el argumento de Alemania , según el cual las medidas no constituyen ayuda estatal puesto que las condiciones de ambos instrumentos eran tales que un inversor en una economía de mercado las hubiera aceptado .
Aun cuando la remuneración para ambos instrumentos hasta comienzos de 2008 correspondía a los intereses pagados por instrumentos comparables , en el presente asunto , debido al elevado riesgo por la falta de rentabilidad de la Sparkasse , la remuneración era demasiado baja .
Además , el mercado de instrumentos híbridos estaba totalmente agotado en el momento en que se aplicaron las medidas de recapitalización .
Por lo tanto , en el contexto del asunto y , especialmente , habida cuenta de la situación del mercado , la Comisión no podía aceptar el argumento de Alemania , según el cual un inversor en una economía de mercado hubiera efectuado la inversión , incluso en las mismas condiciones .
Del análisis detallado no se desprenden datos que modifiquen esta constatación .
La deuda subordinada emitida por la Sparkasse a finales de 2008 y en el primer trimestre de 2009 no aporta pruebas fiables de que los mercados de instrumentos híbridos funcionaran verdaderamente debido al escaso importe de los tramos individuales .
El riesgo vinculado a los tramos de capital híbrido por importe de varios cientos de miles de euros no es comparable al riesgo de un valor nominal de 150 millones EUR y es mucho más fácil de absorber por los mercados privados .
Por tanto , la Comisión se mantiene en su opinión de que , en el momento en cuestión , un inversor en una economía de mercado no habría adquirido una emisión de capital híbrido de volumen y características comparables a las de las medidas de recapitalización a favor de la Sparkasse .
Por lo que se refiere a la naturaleza de los recursos utilizados por la Förderungsgesellschaft para recapitalizar la Sparkasse , la Comisión recuerda que en otros casos decidió que los fondos aportados por la Förderungsgesellschaft constituían recursos controlados directa o indirectamente por las autoridades públicas [ 27 ] .
La Comisión considera que esto también se aplica a la Förderungsgesellschaft , que es una filial al 100 % de la RSGV .
Por consiguiente , estos recursos se consideran recursos estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión confirma su conclusión preliminar en la Decisión de incoación de que las medidas de recapitalización a favor de la Sparkasse constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión señala además que la ayuda de salvamento se ha transformado en ayuda de reestructuración , que sigue representando una ventaja para la Sparkasse .
Las medidas permitieron a la Sparkasse obtener financiación en un momento en el que no estaba en condiciones de conseguir capital en el mercado , especialmente en la situación de crisis económica y financiera .
Esto da un ventaja económica a la Sparkasse y refuerza su posición frente a sus competidores en Alemania y en otros Estados miembros que no se benefician del mismo apoyo .
Por ello , las medidas pueden falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
El elemento de ayuda de las aportaciones de capital asciende a 650 millones EUR y representa el 3,3 % de los activos ponderados en función del riesgo de la Sparkasse ( a finales de 2008 ) .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado interior
Base jurídica para la evaluación de la compatibilidad
En su Decisión de incoación de 4 de noviembre de 2009 , la Comisión no se pronunció sobre la base jurídica aplicable a la evaluación de las medidas de recapitalización .
Según la información disponible en aquel momento , las decisiones tomadas mucho antes de la crisis financiera de invertir en proyectos de desarrollo regional parecen ser la causa principal de las dificultades de la Sparkasse .
Puesto que , al parecer , la crisis financiera no hizo sino agravar las dificultades financieras de la Sparkasse , no estaba excluida la aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
No obstante , puesto que las medidas de recapitalización se aplicaron en el momento álgido de la crisis financiera , y habida cuenta de la práctica decisoria de la Comisión en asuntos de bancos en dificultades , sugieren la aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Aun cuando en anteriores decisiones se hacía referencia a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo « Directrices de salvamento y de reestructuración » ) [ 28 ] , la Comisión puntualizó en el punto 49 de su Comunicación de reestructuración que todas las ayudas notificadas a la Comisión hasta el 31 de diciembre de 2010 inclusive se evaluarán con arreglo a la Comunicación de reestructuración y no a las Directrices de salvamento y de reestructuración para instituciones financieras .
Dada la vulnerabilidad persistente del sector bancario alemán , la Comisión concluye que la posible disolución de una de las mayores cajas de ahorros de Alemania debido a [ … ] habría tenido efectos sistémicos y , por lo tanto , habría amenazado la estabilidad financiera de Alemania .
Por tanto , la base jurídica adecuada para evaluar si el apoyo financiero recibido por la Sparkasse como ayuda de reestructuración para mantener la estabilidad es compatible con el mercado interior es el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Compatibilidad de la ayuda de reestructuración con el mercado interior
De conformidad con la Comunicación de reestructuración , en primer lugar el plan de reestructuración debe demostrar que la institución financiera beneficiaria que se somete a la reestructuración está en condiciones de recuperar su rentabilidad a largo plazo .
En segundo lugar , la ayuda debe limitarse al mínimo necesario ; además , tanto la institución financiera beneficiaria como sus accionistas deben contribuir todo lo posible con sus propios medios a la reestructuración .
En tercer lugar , deben preverse medidas para limitar el falseamiento de la competencia creado al apoyar artificialmente el poder de mercado de la institución financiera beneficiaria y garantizar un sector bancario competitivo .
Por último , deben contemplarse las cuestiones de supervisión y procedimiento .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
Como prevén los puntos 9 a 11 de la Comunicación de reestructuración , Alemania ha comunicado un plan de reestructuración exhaustivo y detallado con todos los detalles sobre el modelo empresarial de la Sparkasse .
El plan de reestructuración también señala las causas de las dificultades financieras de la Sparkasse .
El modelo empresarial prevé una reorientación estratégica hacia las actividades fundamentales de una caja de ahorros regional tradicional .
La Sparkasse se concentrará en la prestación de los servicios típicos de una institución financiera minorista a sus segmentos de clientes tradicionales de la zona de Colonia-Bonn , es decir , clientes particulares y PYME , así como pequeños clientes comerciales y clientes institucionales .
Por lo tanto , la Sparkasse se concentrará en sus ámbitos de actividad estatutarios y en sus actividades fundamentales y se retirará de aquellos ámbitos que han causado sus problemas financieros .
En adelante , la Sparkasse se abstendrá de cualquier actividad por cuenta propia , cederá las filiales que no formen parte de las actividades fundamentales y no efectuará ninguna inversión más en carteras SAA y ABS .
En opinión de la Comisión , el nuevo modelo empresarial de la Sparkasse es coherente y sostenible a largo plazo .
Las dificultades de la Sparkasse son achacables esencialmente a tres ámbitos de actividad : i ) los proyectos de desarrollo regional , ii ) las inversiones en las carteras ABS y SAA , y iii ) su participación en WestLB .
La Sparkasse comenzó ya en 2008 la cesión o la liquidación de filiales que no pertenecían a la actividad fundamental y se dedicaban al desarrollo regional .
El cese total de estas actividades es necesario y adecuado para disipar las dudas de la Comisión en materia de competencia puesto que con las cesiones pueden descartarse futuras pérdidas o la exposición al riesgo ligado a las filiales .
Además , con ello no solo se liberará capital sino también capacidad de gestión , que podrá reutilizarse en las actividades fundamentales de la Sparkasse .
Las cesiones reducirán además el balance de la Sparkasse en unos [ 180-230 ] millones EUR ( [ 0-2 ] % ) [ 29 ] .
Puesto que las actividades de las filiales que se venderán al ayuntamiento de Colonia son principalmente actividades de desarrollo inmobiliario o servicios inmobiliarios , la Comisión considera que la aplicación de su Comunicación sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( Comunicación de activos deteriorados ) [ 30 ] no es necesaria ni adecuada .
El valor contable de estas filiales se ha corregido ya estos últimos años claramente a la baja , con el fin de ajustarse a su valor de mercado .
Por lo tanto , no es de esperar que la cesión de las filiales entrañe grandes pérdidas para la Sparkasse .
Por otra parte , el compromiso de Alemania de que la Sparkasse venderá las filiales a precio de mercado , que además será determinado por un perito independiente , garantiza que las cesiones no irán acompañadas de ayuda estatal .
Las carteras ABS y SAA fueron otra de las causas de los problemas financieros de la Sparkasse .
Estas inversiones ya se han reducido considerablemente .
Por último , el riesgo restante de la Sparkasse relacionado con su participación en WestLB , que ha ocasionado pérdidas por importe de [ … ] millones EUR , está limitado y garantizado mediante reservas latentes en la cartera de inversiones de la RSGV .
Además , la Comisión considera positivo que las contribuciones [ a … ] solo deberán pagarse después de que se haya remunerado el capital estatal de acuerdo con las condiciones de recapitalización .
La Comisión señala que la Sparkasse ya ha aplicado medidas específicas para mejorar las deficiencias en su dirección , y seguirá haciéndolo .
La modificación de la estructura de participación y la votación por mayoría cualificada introducidos con la fusión de la Stadtsparkasse Köln con la Sparkasse Bonn en 2005 garantizan que los intereses políticos de los propietarios no prevalezcan sobre los intereses económicos de la Sparkasse .
Además , la modificación de la estructura y del número de miembros del órgano de la Sparkasse así como en el proceso de toma de decisiones hacen posible mejoras en cuanto a la responsabilidad de los directivos .
Menos división de las responsabilidades y una proporción más elevada en los órganos de miembros [ externos … ] sin motivaciones políticas permiten mayor transparencia y eficiencia en la toma de decisiones .
Junto con la modificación de la estructura de participación , estas medidas abordan las causas de los problemas de la Sparkasse , puesto que minimizan el riesgo de que la Sparkasse participe en proyectos con motivaciones políticas en contradicción con sus intereses económicos .
Además , La ley vigente sobre Cajas de Ahorros parece garantizar suficientemente la independencia de la dirección de la Sparkasse .
Las pruebas presentadas por la Sparkasse , según las cuales desde 2004 no ha vuelto a participar en proyectos regidos por motivaciones políticas , ponen de manifiesto que las medidas adoptadas son efectivas .
En conjunto , el nuevo Código de gobernanza empresarial es acorde con los resultados obtenidos en casos similares [ 31 ] .
Por tanto , las modificaciones introducidas y comprometidas en la gobernanza empresarial de la Sparkasse pueden considerarse una contribución adecuada y suficiente al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la Sparkasse .
La Comisión opina que el plan de reestructuración cumple las condiciones establecidas en los puntos 9 y 12 a 15 de la Comunicación de reestructuración , es decir , deberá demostrar cómo recuperará la institución financiera la viabilidad a largo plazo sin ayuda estatal y lo antes posible .
Además , la institución financiera debe estar en condiciones de ofrecer un rendimiento adecuado sobre los fondos propios y , al mismo tiempo , soportar todos los costes de su actividad empresarial normal y cumplir los requisitos regulatorios pertinentes .
La Sparkasse ha presentado previsiones financieras para el período 2008-2014 con datos sobre sus ingresos , costes , depreciación , ganancias y situación de acceso al capital .
La Comisión considera que las previsiones de base se basan en supuestos macroeconómicos realistas .
La Sparkasse espera obtener beneficios a partir de 2010 y luego mejorar de forma continuada sus resultados anuales a lo largo del período de reestructuración .
Según las previsiones , el rendimiento sobre los fondos propios en 2014 será del [ 9-10 ] % , que , en condiciones normales de mercado , es un resultado adecuado para una institución financiera minorista .
Además , a partir de 2013 la Sparkasse pagará la remuneración completa de las medidas de ayuda .
Los coeficientes de capital de la Sparkasse se mantienen claramente por encima del mínimo requerido ; para 2014 se estima un coeficiente de capital básico del [ 8-9 ] % ( frente al 6,1 % en 2009 ) .
En segundo lugar , la Sparkasse ha demostrado que estaría en condiciones de resistir una hipótesis de estrés .
Los supuestos en los que se ha basado la hipótesis de estrés eran razonables .
Puesto que la prueba de tensión demuestra que los resultados de la Sparkasse estarán por encima de los coeficientes de capital regulatorios , se cumplen , por tanto , también las condiciones del punto 13 de la Comunicación de reestructuración .
Además , el estudio de sensibilidad muestra que la Sparkasse es capaz de hacer frente a un posible cambio considerable de los tipos de interés .
Por otra parte , la Sparkasse ha presentado una estrategia para una devolución parcial anticipada de las aportaciones de capital estatal .
Esta devolución parcial podría ser posible sin afectar a la base de capital de la Sparkasse , puesto que el coeficiente de capital básico de la Sparkasse para 2010 se estima en [ 6-7 ] % y , según la hipótesis de base , posteriormente aumentará . También en la hipótesis de estrés estará por encima del mínimo requerido .
Ni la Sparkasse ni las demás entidades participantes en la operación necesitan una ayuda adicional para la devolución parcial anticipada .
En primer lugar , debido a la determinación del precio de compra del primer tramo de 150 millones EUR de los derechos de participación en beneficios , que representan prácticamente el flujo de tesorería de la Förderungsgesellschaft , esta no estaría mejor situada que si hubiera conservado el instrumento de capital . En segundo lugar , la operación se produce entre dos entidades públicas .
Puesto que el instrumento que se convertirá en capital de primer orden ya estaba clasificado como ayuda y tras la conversión la Sparkasse pagará la misma remuneración a la Zweckverband , la Comisión considera que la conversión no entraña ayuda adicional .
Por último , la recompra del segundo tramo de 150 millones EUR por la Sparkasse también representará prácticamente el flujo de tesorería que recibiría la Förderungsgesellschaft si hubiera conservado el instrumento .
Por tanto , la Comisión concluye que el plan de reestructuración presentado por la Sparkasse cumple los criterios de la Comunicación de reestructuración en cuanto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo y , por consiguiente , disipa las dudas de la Comisión en materia de competencia expuestas en la Decisión de incoación .
Aportación propia / Distribución de las cargas
Según la Comunicación de reestructuración , las instituciones financieras y los titulares de participaciones deberán contribuir a la reestructuración con sus propios recursos lo más posible para con ello garantizar que la ayuda se limite al mínimo necesario .
Esto puede significar , por ejemplo , la venta de activos de la institución financiera . Además , los titulares de participaciones deberán absorber las pérdidas de la institución financiera en la medida de lo posible .
Mediante los compromisos contraídos por la Sparkasse se garantiza que se utilizarán recursos propios y que los inversores privados que poseen el capital híbrido de la Sparkasse contribuirán a los costes de la reestructuración .
El plan de reestructuración no sugiere que la ayuda supere los costes ligados al restablecimiento de la viabilidad .
Con la ayuda concedida debe garantizarse que , en la hipótesis de base , la Sparkasse disponga de capital aportado como cobertura adecuado y que , en la hipótesis de estrés , cumpla los requisitos regulatorios de capital propio .
Cabe señalar que la Sparkasse aplica medidas para reducir costes y que contribuye a los costes de reestructuración mediante recursos generados internamente .
Estas medidas producirán al término de la reestructuración una reducción de los costes anuales de unos [ 25-35 ] millones EUR ( aproximadamente el [ 5-8 ] % de los costes totales del año 2009 ) .
Además , la cesión de fíliales rentables que no pertenecen a las actividades fundamentales producirán unos ingresos que pueden utilizarse para financiar los costes de la reestructuración .
La Sparkasse no puede suspender o aplazar el pago de cupones de los instrumentos híbridos si obtiene beneficios en un determinado ejercicio .
Sin embargo , los titulares de instrumentos híbridos de capital absorben las pérdidas de la Sparkasse todo lo posible , puesto que el pago de cupones tanto del capital híbrido como del valor nominal del capital híbrido se redujo mediante la participación en las pérdidas de la Sparkasse .
Por consiguiente , la Comisión considera que a los inversores privados en capital híbrido se les exige la máxima asunción de las cargas , cumpliendo así los requisitos de la Comunicación de reestructuración relativos a la contribución de los inversores privados a los costes de la reestructuración .
Según el punto 24 de dicha Comunicación , también puede garantizarse una distribución adecuada de las cargas pagando una remuneración adecuada por el apoyo estatal .
La Comisión considera adecuada la remuneración fijada en el marco de las medidas de recapitalización , asociada a las otras medidas ya descritas para la distribución de las cargas .
Los beneficios esperados permitirán a la Sparkasse remunerar el capital aportado por el Estado y pagar los cupones cuyo pago se había suspendido con arreglo a las disposiciones vigentes para la recapitalización , a partir de 2011 para los derechos de participación en beneficios y a partir de 2013 para la participación sin voto , una vez se haya repuesto el capital nominal de los instrumentos .
Los intereses de los derechos de participación en beneficios propiedad del Estado se acumularán [ 2-6 ] años y el capital reducido por la asunción de pérdidas se repondrá en ambos instrumentos de recapitalización .
Según las previsiones financieras de la hipótesis de base , el Estado recuperará posteriormente los intereses no pagados por los derechos de participación en beneficios y la reducción del importe nominal de ambos instrumentos .
Por consiguiente , se considera que el plan de reestructuración presentado por Alemania prevé una contribución con fondos propios a la reestructuración suficiente , disipando así las dudas en materia de competencia expuestas en la Decisión de incoación .
Medidas para limitar el falseamiento de la competencia
De acuerdo con la Comunicación de reestructuración , el plan de reestructuración deberá prever medidas para limitar el falseamiento de la competencia y garantizar un sector bancario competitivo .
El plan debe , además , abordar el problema del riesgo moral y garantizar que la ayuda estatal no se utilizará para financiar un comportamiento contrario a la competencia .
El paquete de medidas combate suficientemente el problema del riesgo moral .
La Sparkasse se ha comprometido a una amplia cesión de empresas rentables que no forman parte de las actividades fundamentales .
Esto incluye las participaciones en [ … ] , [ … ] , RW Holding AG , S ProFinanz Versicherungsmakler GmbH , Schufa Holding AG y Neue Leben Pensionsverwaltung AG , importantes [ … ] de la Sparkasse .
Alemania ha presentado un calendario detallado de las cesiones previstas y se ha comprometido a designar un administrador encargado de la supervisión que garantice que los compromisos se ejecutan dentro de plazo .
De no respetarse el calendario , se designará un administrador encargado de la cesión .
En el marco de la reestructuración , la Sparkasse debe reducir su presencia en determinados segmentos de clientes .
Las medidas previstas permitirán a los competidores acceder a una parte de los grandes clientes empresariales e institucionales .
Puesto que , fundamentalmente , se trata de grandes empresas , que en general gozan de acceso a los mercados de capitales , la Comisión considera irrelevante el riesgo de que las medidas tengan un efecto negativo sobre la economía real .
Además , en el curso de las medidas de reestructuración , la Sparkasse reducirá su total de balance en términos nominales un [ 15-20 ] % de los activos ponderados en función del riesgo ( APR ) ( [ 15-20 ] % del total de balance ) y un [ 10-15 ] % habida cuenta del crecimiento futuro ( 5 % del total de balance ) .
Esta reducción deberá lograrse principalmente mediante la salida de las inversiones SAA y ABS , la supresión de las actividades por cuenta propia ( [ 6-8 ] % de los activos ponderados en función del riesgo , [ 6-8 ] % del total de balance ) así como la supresión de grandes créditos y la reducción de líneas de crédito para clientes institucionales ( [ 5-7 ] % de los activos ponderados en función del riesgo , [ 5-7 ] % del total de balance ) .
Habida cuenta del importe de la ayuda para la Sparkasse ( 3,3 % de los activos ponderados en función del riesgo ) estas medidas podrían considerarse suficientes por lo que se refiere a la reducción del tamaño y del volumen de negocio de la Sparkasse .
La Sparkasse opera únicamente en la región económica de Colonia-Bonn , en la que ocupa una posición importante ( [ 18-23 ] - [ 30-35 ] % en función del producto ) , pero no dominante en el mercado .
Además la Sparkasse no ejerce el liderazgo en materia de precios en sus segmentos de actividades fundamentales .
Por estas razones , no parecen adecuadas medidas adicionales para reducir aún más la cuota de mercado de la Sparkasse en su actividad fundamental de clientes particulares .
Esta actividad no causó los problemas de la Sparkasse .
Además , Alemania ha probado suficientemente que la ejecución de tales medidas adicionales sería difícil y conllevaría costes elevados y desproporcionados , por lo que influiría negativamente en la productividad subyacente de la Sparkasse y pondría en peligro su viabilidad a largo plazo .
Por otra parte , tales medidas tendrían un efecto negativo sobre los segmentos de la actividad fundamental de la Sparkasse , las PYME y la banca minorista que , sin embargo , no han sido la causa de los problemas de la Sparkasse .
Habida cuenta de las limitadas posibilidades de financiación alternativas para estos grupos de clientes y de la práctica decisoria de la Comisión , que busca mantener la concesión de préstamos a la economía real , la Comisión opina que limitar aún más el ámbito de actividad de la Sparkasse repercutiría en sus actividades fundamentales y , por tanto , sería perjudicial , tanto para la Sparkasse como para los mercados en los que presta sus servicios .
La Comisión toma nota también de los compromisos de comportamiento presentados por la Sparkasse y por Alemania .
Estos compromisos comprenden la prohibición de liderazgo en materia de precios y de hacer publicidad del apoyo estatal , impidiendo así que la Sparkasse pueda utilizar la ayuda para financiar un comportamiento de mercado contrario a la competencia .
De acuerdo con el punto 40 de la Comunicación de reestructuración , se garantiza además que la ayuda estatal no se utilizará para la adquisición de empresas competidoras .
De lo anterior se deduce que la naturaleza y el alcance de las medidas propuestas por la Sparkasse son suficientes y adecuadas para solventar cualquier falseamiento de la competencia .
Por lo tanto , el plan de reestructuración de la Sparkasse cumple las normas de la Comunicación de reestructuración en cuanto a viabilidad , distribución de las cargas y medidas para atenuar el falseamiento de la competencia y disipa las dudas expresadas en la Decisión de incoación .
Supervisión
Según la sección 5 de la Comunicación de reestructuración , se deben presentar informes periódicos a la Comisión para que esta pueda comprobar la buena aplicación del plan de reestructuración .
Alemania designará un administrador encargado de la supervisión que presentará un informe de supervisión cada seis meses .
Conclusión sobre el plan de reestructuración
El plan de reestructuración descrito en la sección 4 de la presente Decisión es compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
CONCLUSIÓN
Las medidas de reestructuración pueden permitir a la Sparkasse recuperar su viabilidad a largo plazo , son suficientes por lo que se refiere a la distribución de las cargas y son adecuadas y proporcionales para compensar los efectos de falseamiento de la competencia de la ayuda en cuestión .
Por consiguiente , la Comisión considera que el plan de reestructuración presentado satisface los criterios de la Comunicación sobre reestructuración , por lo que las medidas de reestructuración pueden considerarse compatibles con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , letra b ) , del TFUE .
Las aportaciones de capital pueden , por tanto , ser aprobadas de conformidad con el plan de reestructuración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de reestructuración concedida a la Sparkasse KölnBonn por sus accionistas públicos constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La ayuda es compatible con el mercado interior , siempre y cuando se aplique el plan de reestructuración y se respeten los compromisos establecidos en los anexos I , II y III .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2010 .
Decisión de la Comisión en el asunto C 32/09 ( ex NN 50/09 ) , Reestructuración de la Sparkasse KölnBonn ( DO C 2 de 6.1.2010 , p. 13 ) .
Véase la nota 1 a pie de página .
Cubierto por la obligación de secreto profesional .
La cuota de mercado de la Sparkasse KölnBonn en el sector bancario alemán en su conjunto es irrelevante .
A finales de septiembre de 2009 , el 64 % del volumen de la cartera ABS en Alemania y otros países europeos ; y otro 17 % en los Estados Unidos .
Residential mortgage-backed securities : Activos garantizados por un conjunto de créditos hipotecarios .
Collateral debt obligation : Activos garantizados por una cartera de créditos ( conjunto de créditos a las empresas y / o al consumo ) .
Commercial mortgage-backed securities : Títulos comerciales con garantía hipotecaria .
Asset-backed securities : bonos de titulización .
Collateralized loan obligation : Obligación garantizada mediante una cartera de créditos .
Real estate investment trusts ( Fondo de inversiones inmobiliarias ) .
En 2008 , las amortizaciones de la cartera ABS representaron 104,5 millones EUR .
Teniendo en cuenta la subida de los precios y de los salarios .
Una de las causas principales de los problemas de la Sparkasse KölnBonn fueron sus inversiones en proyectos y filiales que no guardaban relación con sus actividades fundamentales .
Estas actividades son las que han generado la mayor parte de las pérdidas .
Para fomentar la implantación de nuevas empresas en Colonia , la caja participó en el desarrollo de inmuebles de uso comercial y oficinas y concedió garantías para el arrendamiento con el fin de fomentar el desarrollo de proyectos inmobiliarios .
La caja está renegociando las garantías y contratos de arrendamiento con el objetivo de ponerles fin y , si es posible , ceder estas actividades a terceros .
Las cifras se refieren exclusivamente a la Sparkasse KölnBonn .
Véase http://www.wlsgv.de/download/spkg28112008.pdf en la versión actual de 29 de noviembre de 2008 .
En 2010 el Consejo de dirección ya solo cuenta con cinco miembros ( frente a 9 en 2005 ) ; el Consejo de administración se compone de 18 miembros ( frente a 27 anteriormente ) .
En este contexto , « independiente » significa que el miembro del Consejo de administración no forma parte del ayuntamiento que le ha nombrado .
Alemania propone como solución la denominada « cláusula de pago en función de beneficios futuros » ( Besserungsschein-Klause ) , que estaría vigente durante el mismo período que la acumulación del instrumento original .
De esta manera , la Zweckverband pagaría primero un precio de compra a la Förderungsgesellschaft basado en el valor contable del instrumento ( diferencia entre el valor nominal y participación en las pérdidas ) .
Entonces , según la « cláusula de pago en función de beneficios futuros » , la Förderungsgesellschaft recibiría de la Zweckverband pagos compensatorios por un importe similar a los ingresos que habría obtenido si no hubiera vendido el instrumento hasta el momento en que se hubiera realizado la cesión .
La Zweckverband recibe de la Sparkasse KölnBonn pagos similares ( pagos de intereses sobre el capital cedido ) , puesto que los pagos de cupones suspendidos , relativos al período en el que este instrumento fue propiedad de la Förderungsgesellschaft , se habrían pagado a la Förderungsgesellschaft con un descuento de hasta el 25 % .
Alemania considera esta reducción como un instrumento adecuado para compensar a la Zweckverband por la asunción de los riesgos de tipos de interés y de refinanciación y tiene en cuenta la ventaja que representa para la Förderungsgesellschaft recibir su capital antes de lo establecido contractualmente .
Por ejemplo : si la Förderungsgesellschaft vende en 2011 a la Zweckverband el instrumento de un valor nominal de 150 millones EUR , pero que ha absorbido pérdidas por 25 millones EUR , recibiría en principio 125 millones EUR . Si en 2012 la Sparkasse KölnBonn genera beneficios y , en consecuencia , está obligada a reponer el capital del instrumento ( en caso de que la Förderungsgesellschaft hubiera conservado el instrumento ) , la Zweckverband paga el correspondiente importe a la Förderungsgesellschaft .
Si los beneficios en 2012 fueran suficientes para sufragar el pago de los cupones no abonados en el período de 2009-2011 , la Zweckverband también pagaría un importe comparable a la Förderungsgesellschaft .
La Sparkasse KölnBonn está obligada por las disposiciones contractuales relativas a su participación indirecta en estas empresas a vender su participación a la RSGV y a otros miembros del sector de las cajas de ahorros .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
En la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , cuando proceda .
A excepción de las emisiones internas del consorcio o de aquellos casos en los que los instrumentos han sido adquiridos por el Estado .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Véase el considerando 29 de la Decisión de la Comisión de 30 de abril de 2008 en el asunto NN 25/2008 , WestLB Risikoabschirmung ; Decisión de la Comisión de 1 de octubre de 2008 en el asunto C43/2008 , WestLB Risikoabschirmung ( DO C 322 de 17.12.2008 , p. 16 ) y Decisión de la Comisión de 12 de mayo de 2009 en el asunto C43/2008 , WestLB Risikoabschirmung .
En el procedimiento judicial en curso relativo a la protección contra el riesgo para el WestLB , Alemania no impugnó la evaluación con arreglo a las normas de competencia de que el apoyo aportado por las asociaciones de cajas de ahorros RSGV y WLSGV constituía ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
En el punto 42 de la Comunicación de la Comisión — La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( Comunicación bancaria ) — se hace referencia explícita .
La reducción del balance de las cesiones solo refleja el valor contable de las sociedades .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión , de 15 de diciembre de 2009 , en el asunto C 17/09 , Reestructuración del Landesbank Baden-Württemberg ( DO L 188 de 21.7.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
Comisión Europea — Grupo Operativo : Crisis Financiera
DG Competencia
Asunto C 32/09 — Sparkasse KölnBonn
COMPROMISOS FRENTE A LA COMISIÓN
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo [ 1 ] modificado , Alemania ofrece los siguientes compromisos con respecto a la Sparkasse KölnBonn ( en lo sucesivo , también denominada « Sparkasse » ) con el fin de que la Comisión Europea ( en lo sucesivo , denominada la « Comisión » ) pueda determinar mediante Decisión adoptada con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , que la recapitalización de la Sparkasse es compatible con el mercado interior .
Los compromisos entrarán en vigor en la fecha de adopción de la Decisión .
El presente texto debe interpretarse dentro del marco general del Derecho de la UE y en referencia al Reglamento ( CE ) no 659/99 y teniendo también en cuenta la Decisión , a la que se adjuntan los compromisos .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Alemania transmitió información adicional y actualizaciones del plan de reestructuración el 15 de enero de 2010 , el 10 , 12 y 24 de febrero de 2010 , el 10 y el 26 de marzo de 2010 , el 21 y el 28 de mayo de 2010 , el 8 y el 11 de junio de 2010 , el 23 de julio de 2010 así como el 10 y el 23 de agosto de 2010 .
La versión definitiva del plan de reestructuración se presentó el 1 de septiembre de 2010 .
Su fecha de vencimiento es el 31 de diciembre de 2013 .
Desde un punto de vista regulador , los derechos de participación en beneficios son capital de segundo orden ( capital complementario ) .
Los derechos de participación en beneficios participan de las pérdidas del ejercicio proporcionalmente a la relación que existe entre el capital de los derechos de participación y el resto del capital propio que participa en las pérdidas , y llevan aparejado un derecho de pago de regularización [ … ] , es decir , los pagos no efectuados a cuenta de los derechos de participación en beneficios se deben compensar en un plazo de [ 2-6 ] años después del vencimiento .
El 2 de enero de 2009 y el 27 de febrero de 2009 , la Sparkasse y la Zweckverband firmaron contratos para la creación de una sociedad de participación sin voto ( Stille Gesellschaft ) por un importe total de 350 millones EUR ; el primer tramo , por un importe de 300 millones EUR , se desembolsó el 2 de enero de 2009 y el segundo , por un importe de 50 millones EUR , el 1 de abril de 2009 .
La participación sin voto es una estructura en la que el inversor no adquiere derecho a voto pero percibe una remuneración .
La participación sin voto es perpetua y está contabilizada como capital de primer orden ( capital básico ) de la Sparkasse .
El titular de la participación sin voto es la Zweckverband .
Por tanto , la Sparkasse decidió desprenderse totalmente de estos compromisos o reducirlos para 2014 .
En marzo de 2008 , la Sparkasse redujo sus inversiones SAA a la mitad , para así reducir su riesgo .
En 2009 hubo otras enajenaciones que hicieron posible reducir la cartera SAA a 468 millones EUR ( a 30 de septiembre de 2009 ) .
El impacto de la cartera ABS restante ( con un volumen nominal de 970 millones EUR a 30 de septiembre de 2009 ) en el balance de la Sparkasse se absorberá en 2010 mediante la correspondiente prevención de riesgos y cobertura .
En [ 2012-2014 ] se venderá el resto de la cartera .
La Sparkasse ha empezado a aplicar un vasto programa de reducción de gastos , que incluye reducción de personal , optimización del funcionamiento interno y el cierre de 22 filiales ( de un total de 131 ) para mediados de 2011 .
De esta forma , sus costes administrativos se reducirán paulatinamente de aquí a 2014 un [ 5-8 ] % [ 13 ] .
A 31 de diciembre de 2008 , el valor contable de las empresas vinculadas ascendía a 635 millones EUR en la contabilidad de la Sparkasse ; para finales de 2009 se vendieron o liquidaron [ 20-40 ] millones EUR y están previstas otras cesiones por importe de [ 180-250 ] millones EUR . Al aplicar esta medida , la Sparkasse persigue dos objetivos , en función del tipo de filial .
Si se tiene en cuenta el crecimiento de las actividades fundamentales , la supresión de los activos ponderados en función del riesgo representará el [ 10-15 ] % hasta 2014 .
El [ … ] de la Sparkasse Köln se reducirá [ 4 000-6 000 ] millones EUR nominales hasta los [ 20 000-30 000 ] millones EUR ( es decir , aproximadamente un [ 15-20 ] % ) . ( El crecimiento de las actividades fundamentales durante la fase de reestructuración no se tiene en cuenta ) .
En la hipótesis de base , las proyecciones financieras se basan en supuestos que se ajustan a las previsiones para Alemania efectuadas por instituciones económicas reconocidas .
Según el cuadro 1 , en la hipótesis de base , la Sparkasse volvería a ser rentable en 2010 y sus resultados seguirían mejorando hasta 2014 .
Para 2014 se estima un rendimiento de capital propio ( ROE ) del [ 9-10 ] % .
En la hipótesis de estrés , las hipótesis macroeconómicas suponen que la crisis financiera durará hasta 2011 y habrá una ligera recuperación en 2012 .
En la hipótesis de estrés , a diferencia de en la hipótesis de base , se prevén dos años más de tipos de interés bajos desfavorables .
En la hipótesis de estrés se espera que la Sparkasse vuelva a ser rentable en 2012 y después mejore sus resultados de forma continuada hasta 2014 .
Para 2014 se estima un rendimiento de capital propio ( ROE ) del [ 10-12,5 ] % .
De la información facilitada por Alemania se desprende que las inversiones realizadas por motivos políticos que han contribuido a los problemas de la Sparkasse se decidieron en el período 1997-2004 , es decir , antes de la fusión en 2005 de la Stadtsparkasse Köln con la Sparkasse Bonn que dio lugar a la actual Sparkasse y con arreglo a otra base jurídica , determinada fundamentalmente por la Ley de Cajas de Ahorros de Renania del Norte-Westfalia [ 19 ] .
A partir del 1 de enero de 2011 , el Comité de auditoría contará con siete miembros , en lugar de los nueve anteriores , y el Comité de riesgos con seis , en lugar de los nueve anteriores .
El Comité de participación debe estar disuelto para finales de 2011 y el Comité de estrategia para finales de 2010 .
Las funciones del Comité de estrategia las asumirá el Consejo de dirección .
Por último , los procedimientos de toma de decisiones relativos a la absorción de empresas se modificarán con el fin de que el Comité de dirección solo pueda adoptar decisiones de participación por unanimidad y , en el caso de participaciones de un importe superior a [ 2-5 ] millones EUR de volumen nominal , tras un análisis de diligencia debida o de una evaluación de empresa realizadas con la participación de un experto independiente .
La Sparkasse posee capital híbrido invertido en inversores independientes ( títulos de participación privados ) por importe de 224 millones EUR . Según datos facilitados por Alemania , los derechos de participación en beneficios ( Genussrechte ) y los derechos de participación privados tienen el mismo rango .
En 2008 y 2009 , los títulos de participación participaron en las pérdidas por importe de 57,4 millones EUR . La participación sin voto y los títulos de participación privados participaron en las pérdidas del año 2009 .
Desde 2010 , se han repuesto los instrumentos de capital híbrido y , a partir de 2011 , se recuperarán los pagos de cupones todavía no efectuados hasta 2012 .
En 2013 todos los instrumentos de capital híbrido volverán a reponerse y todos los pagos de cupones no efectuados serán recuperados , de manera que para cada instrumento se efectuará el pago íntegro del cupón .
Puesto que debe efectuarse el pago de cupones si resultan positivos la cuenta de resultados o el balance , la Sparkasse carece de poder discrecional en cuanto a una posible suspensión de los pagos de los cupones si es rentable y se han repuesto las eventuales reducciones de capital nominal .
En primer lugar , WestLB fue evaluado recientemente por un tercero independiente y su valor contable en el balance de la RSGV se corrigió en consecuencia de los históricos [ … ] millones EUR a 31 de diciembre de 2009 a [ … ] millones EUR a 31 de diciembre de 2009 .
Por consiguiente , la participación indirecta de la Sparkasse en WestLB asciende actualmente a aproximadamente [ … ] EUR . Puesto que la Sparkasse está expuesta también a un riesgo en WestLB únicamente por su participación en la RSGV , solo el valor intrínseco de la RSGV es relevante para la Sparkasse .
La contribución obligatoria de la Sparkasse [ a … ] , con cualquier pérdida que deba cubrirse del recientemente creado banco tóxico de WestLB , a lo largo de un período de 25 años asciende a [ … ] millones EUR . Sin embargo , esta contribución no tiene efectos adversos para la capacidad de la Sparkasse de cumplir en un futuro los coeficientes de capital regulatorios , puesto que la contribución [ a … ] se pagará exclusivamente con beneficios futuros .
Esta operación , y sobre todo el nivel del precio de compra , no permitirán a la Förderungsgesellschaft estar esencialmente mejor situada que si hubiera conservado el instrumento [ 22 ] .
A continuación , la Zweckverband transformará los derechos de participación en beneficios , hasta entonces considerados capital de segundo orden ( capital complementario ) , en capital de primer orden .
Alemania no está de acuerdo con la evaluación de la Comisión de que el mercado de instrumentos híbridos estuviera totalmente « agotado » [ 25 ] en el momento en que se aplicaron las medidas de recapitalización ( es decir , finales de 2008 / principios de 2009 ) ni con su conclusión de que , en aquel momento , ningún inversor en una economía de mercado ni ningún propietario habría invertido en dichos instrumentos , ni siquiera a un precio más alto ( considerando 38 de la Decisión de incoación ) .
La Sparkasse se retirará definitivamente de estas carteras de aquí a 2014 .
Puesto que las inversiones ya no corresponden al nuevo modelo empresarial de la Sparkasse , la retirada de esta cartera es un paso necesario para la aplicación de la nueva estrategia de la Sparkasse .
Habida cuenta de que el valor contable actual de los restantes activos en las carteras ABS y SAA corresponde en conjunto a su valor de mercado , la exposición al riesgo restante de estas carteras es limitada y no afecta a la viabilidad de la Sparkasse .
Puesto que la contribución de la Sparkasse [ a … ] procederá exclusivamente de futuros beneficios netos , esta obligación de contribución no pondrá en peligro la rentabilidad a largo plazo de la Sparkasse .
El primer informe debe presentarse en febrero de 2011 .
Por consiguiente , la Comisión considera que la adecuada supervisión del plan de reestructuración está garantizada .
Coeficiente de capital de primer orden de la Sparkasse Köln Bonn ; las cifras entre corchetes se refieren al consorcio ; CIR : COST Income Ratio ( coeficiente de explotación ) ; FTE : equivalente a tiempo completo ( trabajadores a tiempo completo ) .
1000 Bruselas
A finales de 2008 , la Sparkasse era la segunda caja de ahorros en importancia de Alemania , con un total de balance de 31000 millones EUR . La Sparkasse KölnBonn tenía entonces una calificación Aa2 en Moody’s .
Desde la fusión , la institución de tutela de la Sparkasse es la asociación Zweckverband Sparkasse KölnBonn ( en lo sucesivo , denominada « Zweckverband » ) .
La cartera SAA es una cartera diversificada de activos gestionada a través de fondos especiales , constituida principalmente de participaciones internacionales en el capital , REIT [ 11 ] y de préstamos ( incluidos activos de alto rendimiento [ ( « high yield » ) y de mercados emergentes ] . A finales de 2007 , esta cartera ascendía a 2200 millones EUR en la contabilidad de la Sparkasse . A pesar de los esfuerzos de la Sparkasse por diversificar las carteras ABS y SAA , la crisis financiera produjo una depreciación considerable en estas carteras . En 2008 la Sparkasse tuvo que proceder a la amortización de 249 millones EUR [ 12 ] , esencialmente imputable a estas dos carteras ; en 2007 ya había tenido que contabilizar amortizaciones por importe de 108 millones EUR .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2009/852 / CE , relativa a medidas transitorias con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Rumanía y a los requisitos estructurales de dichos establecimientos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 establece normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los explotadores de empresas alimentarias y basadas , entre otras cosas , en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico .
En dicho Reglamento se prevé que los operadores de empresas alimentarias deben cumplir determinados procedimientos basados los mencionados principios .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas alimentarias y complementa las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 incluyen requisitos estructurales aplicables a los establecimientos de transformación de leche y las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 incluyen requisitos estructurales aplicables a dichos establecimientos , así como requisitos de higiene relativos a la leche cruda y los productos lácteos .
El artículo 2 de la Decisión 2009/852 / CE de la Comisión [ 3 ] establece que determinados requisitos estructurales que figuran en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 no se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2011 a los establecimientos de transformación de leche de Rumanía que figuran en el anexo I de dicha Decisión .
La Decisión 2009/852 / CE también establece que , como excepción a los requisitos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los establecimientos de transformación de leche enumerados en su anexo II podrán seguir transformando leche conforme y leche no conforme hasta el 31 de diciembre de 2011 , siempre que dicha transformación se lleve a cabo en líneas de producción separadas .
La Decisión 2009/852 / CE también establece que los establecimientos de transformación de leche enumerados en su anexo III podrán transformar , hasta el 31 de diciembre de 2011 , leche conforme y no conforme sin líneas de producción separadas .
En septiembre de 2011 Rumanía informó a la Comisión de que , a partir de enero de 2012 , todos los establecimientos de transformación de leche que figuran actualmente en el anexo I de la Decisión 2009/852 / CE cumplirán los requisitos estructurales establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 .
Por consiguiente , debe suprimirse el artículo 2 de la Decisión 2009/852 / CE .
Procede , por tanto , modificar los anexos II y III de la Decisión 2009/852 / CE en consecuencia .
Rumanía también ha informado a la Comisión de que , desde la entrada en vigor de la Decisión 2009/852 / CE , ha aumentado considerablemente la proporción de leche cruda que se ajusta a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , suministrada a establecimientos de transformación de leche en dicho Estado miembro .
Rumanía también ha establecido un plan de acción destinado a cubrir toda la cadena de producción de leche en dicho Estado miembro para garantizar el cumplimiento de las normas de la UE .
Sin embargo , según el informe presentado por Rumanía sobre la base del artículo 6 de la Decisión 2009/852 / CE y la información proporcionada por las autoridades rumanas en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de 17 de octubre de 2011 , la situación del sector lechero en Rumanía todavía no cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Teniendo en cuenta la situación actual , conviene ampliar la aplicación de las medidas previstas en la Decisión 2009/852 / CE para no obstaculizar los esfuerzos realizados por las autoridades rumanas .
Rumanía debe continuar el proceso iniciado para ajustar la transformación de la leche cruda en los establecimientos enumerados en los anexos de la Decisión 2009/852 / CE a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En particular , Rumanía debe continuar vigilando la situación y presentar a la Comisión informes periódicos sobre los avances realizados para logar el pleno cumplimiento de estos requisitos .
Sobre la base de las conclusiones de dichos informes , deben adoptarse las medidas adecuadas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/852 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/852 / CE queda modificada como sigue :
Se suprime el artículo 2 .
En el artículo 3 , la fecha « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 » .
En el artículo 4 , la fecha « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Rumanía presentará a la Comisión informes anuales sobre los progresos realizados para ajustar al Reglamento ( CE ) no 853/2004 :
las explotaciones de producción que produzcan leche no conforme ;
el sistema para la recogida y el transporte de leche no conforme .
El primer informe anual se presentará a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2012 y el segundo informe anual , a más tardar , el 31 de octubre de 2013 .
Para dichos informes se utilizará el formulario que figura en el anexo IV .
La Comisión vigilará de cerca los progresos realizados para ajustar la transformación de la leche cruda en los establecimientos enumerados en los anexos II y III a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Si la Comisión considera , sobre la base de los informes presentados por Rumanía , que los requisitos podrían no cumplirse antes del 31 de diciembre de 2013 , propondrá las medidas adecuadas para remediar la situación . » .
En el artículo 7 , la fecha « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 » .
Los anexos I , II y III se modifican con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 59 .
ANEXO
Los anexos I , II y III de la Decisión 2009/852 / CE quedan modificados como sigue :
Se suprime el anexo I.
Los anexos II y III se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 3
Número de autorización veterinaria
Nombre del establecimiento
Dirección ( ciudad / localidad / región )
ANEXO III
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4
Focșani , județul Vrancea , 620122 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2013/262 / UE de la Comisión , de 4 de junio de 2013 , que modifica la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE , por la que se establecen una lista de terceros países con un marco regulador aplicable a las sustancias activas de los medicamentos para uso humano y las medidas respectivas de control y ejecución que garanticen un nivel de protección de la salud pública equivalente al de la Unión [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 15qb ( Decisión de Ejecución 2012/715 / UE de la Comisión ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo EEE , se inserta el texto siguiente :
« , modificado por :
32013 D 0262 : Decisión de Ejecución 2013/262 / UE de la Comisión , de 4 de junio de 2013 ( DO L 152 de 5.6.2013 , p. 52 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2013/262 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 162/2013 del 8 de octubre de 2013 [ 3 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 152 de 5.6.2013 , p. 52 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 58 de 27.2.2014 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 240/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2294/2000 y ( CE ) no 1369/2002 en el sector de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 10 , tercer guión y su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 10 , tercer guión del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que en el caso de una restitución diferenciada , la restitución se pagará previa presentación del justificante de que los productos han llegado al destino indicado en el certificado o a otro destino para el que se haya fijado una restitución .
Pueden establecerse excepciones a esta norma siempre que las condiciones que se determinen ofrezcan garantías equivalentes .
Tales excepciones fueron establecidas mediante el Reglamento ( CE ) no 2294/2000 de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , que dispone para el caso de las restituciones diferenciadas una excepción al requisito de la prueba de llegada a destino previsto en el apartado 10 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , y que establece disposiciones de aplicación del tipo más bajo de la restitución por exportación de ciertos productos lácteos [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1369/2002 de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por el que se establecen excepciones al apartado 10 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo respecto a la prueba de llegada al lugar de destino en el caso de las restituciones diferenciadas y por el que se establecen las disposiciones de aplicación del tipo más bajo de la restitución por exportación de determinados productos lácteos [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 351/2004 de la Comisión , de 26 de febrero de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , introduce restituciones diferenciadas en función del destino para todos los productos lácteos a partir del 27 de febrero de 2004 .
A partir de la misma fecha el Reglamento ( CE ) no 519/2004 de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que respecta a la exportación de productos del sector de la leche y los productos lácteos [ 5 ] , establece disposiciones relativas a las pruebas de que las formalidades aduaneras para la importación han sido completadas en un tercer país .
Los Reglamentos ( CE ) no 2294/2000 y ( CE ) no 1369/2002 ya no son pertinentes y , por lo tanto , deben ser derogados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2294/2000 y ( CE ) no 1369/2002 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 14 .
DO L 198 de 27.7.2002 , p. 37 .
DO L 60 de 27.2.2004 , p. 46 .
DO L 83 de 20.3.2004 , p. 4 .
Reglamento ( UE ) no 330/2011 del Consejo
de 6 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/221 / PESC del Consejo , de 6 de abril de 2011 , que modifica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/221 / PESC del Consejo establece , entre otras cosas , nuevas medidas restrictivas en relación con Costa de Marfil , además de las establecidas en la Decisión 2010/656 / PESC [ 2 ] , incluidas la prohibición de la negociación de bonos y la concesión de préstamos al gobierno ilegítimo del Sr. GBAGBO , así como una disposición destinada a garantizar que estas medidas restrictivas no afecten a las actividades humanitarias en Costa de Marfil .
Esas medidas restrictivas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , sobre todo con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El 30 de marzo de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1975 [ « RCSNU 1975 ( 2011 ) » ] por la que se imponen sanciones selectivas contra otras personas que reúnen los criterios establecidos en la Resolución 1572 ( 2004 ) y Resoluciones posteriores , incluidas las personas que obstaculizan la paz y la reconciliación en Costa de Marfil , obstaculizan la actividad de la Operación de las Naciones Unidas en Costa de Marfil ( ONUCI ) y otros agentes internacionales en Costa de Marfil y cometen violaciones graves de los derechos humanos y el derecho internacional humanitario .
Además , deben modificarse las listas de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figuran en los anexos I y IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 560/2005 queda modificado como sigue :
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 3 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , indicadas en los sitios web citados en el anexo II , podrán autorizar , con relación a las personas , entidades y organismos enumerados en el anexo IA , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados que sean necesarios para fines humanitarios , previa notificación por adelantado a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 3 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo IA en virtud de un contrato o acuerdo , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designado , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en los sitios web citados en el anexo II , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que la autoridad competente en cuestión haya determinado que :
los fondos o los recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo IA ,
el pago no infringe el artículo 2 , apartado 2 .
El Estado miembro de que se trate deberá notificar a los demás Estados miembros y a la Comisión , por lo menos dos semanas antes de la concesión de la autorización , la determinación y su intención de conceder una autorización . » .
El artículo 9 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9 bis
Queda prohibido :
adquirir , hacer corretaje o colaborar en la emisión de obligaciones o valores emitidos o garantizados después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento por el gobierno ilegítimo del Sr. Laurent GBAGBO , así como por personas o entidades que actúen por cuenta de él o bajo su autoridad , o por entidades que sean propiedad del mismo o estén bajo su control .
No obstante , se permitirá a las entidades financieras adquirir tales obligaciones o valores por un valor equivalente al de las obligaciones o valores que obren ya en su poder y que lleguen a su vencimiento .
otorgar préstamos de cualquier tipo al gobierno ilegítimo del Sr. Laurent GBAGBO , así como a personas o entidades que actúen por cuenta de él o bajo su autoridad , o a entidades que sean propiedad del mismo o estén bajo su control . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 9 ter
Las prohibiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 2 , y en el artículo 9 bis , no darán lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hayan puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no supieran y no tuvieran motivos razonables para suponer que sus acciones fueran a infringir las prohibiciones en cuestión . » .
Artículo 2
Las personas enumeradas en la parte A del anexo I del presente Reglamento se suprimen de la lista del anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 y se añaden a la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
La persona enumerada en la parte B del anexo I del presente Reglamento se añade a la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
Las personas enumeradas en el anexo II del presente Reglamento se añaden a la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2011 .
Véase la página 20 del presente Diario Oficial .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Fecha de nacimiento : 31 de mayo de 1945
Lugar de nacimiento : Gagnoa ( Costa de Marfil )
Ex Presidente de Costa de Marfil : obstrucción del proceso de paz y reconciliación , rechazo de los resultados de la elección presidencial .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 30.3.2011 ( designación por la Unión Europea : 22.12.2010 )
Fecha de nacimiento : 20 de junio de 1949
Lugar de nacimiento : Moossou , Grand-Bassam ( Costa de Marfil )
Presidenta del Grupo Parlamentario del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ): obstrucción del proceso de paz y reconciliación ; incitación pública al odio y la violencia .
Número de pasaporte : PD — AE 065FH08
Fecha de nacimiento : 27 de enero de 1959
Lugar de nacimiento : Issia ( Costa de Marfil )
Secretario General de la llamada « presidencia » del Sr. GBAGBO : participación en el gobierno ilegítimo del Sr. GBAGBO , obstrucción del proceso de paz y reconciliación , rechazo de los resultados de la elección presidencial , participación en actos violentos de represión de movimientos populares .
Pascal AFFI N’GUESSAN
Número de pasaporte : PD — AE 09DD00013
Fecha de nacimiento : 1 de enero de 1953
Lugar de nacimiento : Bouadriko ( Costa de Marfil )
Presidente del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ): obstrucción del proceso de paz y reconciliación , incitación al odio y la violencia .
PARTE B
Fecha de nacimiento : 20 de octubre de 1956
Lugar de nacimiento : Abidjan ( Costa de Marfil )
Asesor cercano al Sr. GBAGBO : participación en el gobierno ilegítimo del Sr. GBAGBO , obstrucción del proceso de paz y reconciliación , incitación pública al odio y la violencia .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 30.3.2011
ANEXO II
Personas y entidades consideradas en el artículo 2 , apartado 3
Personas
Nombre ( y alias en su caso )
Información de identificación
Motivos
Director de la agencia principal del BCEAO Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Inspector general del Tesoro Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Recaudador general de Hacienda Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Hanny Tchélé Brigitte , casada con el Sr. Etibouo
Autora de documentales
Incitación al odio y a la violencia .
Realizador de la Radiodiffusion Télévision Ivoirienne ( RTI ) .
Redactor-jefe del diario Le Temps
Director general de facto de la Agencia de Telecomunicaciones de Costa de Marfil y presidente del Consejo General de San-Pedro .
Diputado a la Asamblea Nacional .
Incitación al odio y a la violencia .
Diputado a la Asamblea Nacional , director gerente del diario Notre Voie . Secretario general del FPI encargado de las elecciones .
Supuestamente , Alta Autoridad para el desarrollo del Occidente .
Director espiritual de D. Laurent Gbagbo .
Consejero de la Representación de Costa de Marfil ante la UNESCO .
Ex ministro .
Consejero especial de D. Laurent Gbagbo Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Ghislain N’Gbechi
Funcionario de la Misión Permanente de Costa de Marfil en Nueva York . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Hombre de negocios . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Sanogo Yaya
Abogado de Costa de Marfil . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Presidente de PETROIVOIRE Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Director General de la CNCE ( Caisse National de Crédit et d'Epargne ) y Administrador del Banco BICICI ( Banque Internationale pour le Commerce et l'Industrie de la Côte d'Ivoire ) nacionalizados de forma ilegal . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Director General del Versus Bank , Administrador del banco SGBCI ( Société Générale de Banques en Côte d'Ivoire ) nacionalizado de forma ilegal . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Vicepresidente del CGFCC ( Comité de gestion de la filière café cacao ) .
Consejero de expresidente Gbagbo en el ámbito agrícola desde el 1 de enero de 2010 . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Administrador provisional de la ARCC ( Autorité de régulation du café et du cacao ) . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Administrador provisional del FDPCC ( Fonds de développement et de promotion des activités des producteurs de café et de cacao ) . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Claudine Lea Yapobi née Yehiry
Administrador provisional del FRC ( Fonds de régulation et de contrôle ) y de la BCC ( Bourse du café et du cacao ) . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Periodista , Presidente del Consejo Nacional de Prensa Incitación al odio y a la violencia .
Director General del BFA , ( Banque pour le Financement de l'Agriculture ) . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Presidente del Consejo de Administración del Banco Nacional de Inversiones . Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo .
Corrección de errores de la Decisión CHAD/3/2008 ( 2008/412 / PESC ) del Comité Político y de Seguridad , de 28 de mayo de 2008 , por la que se modifica la Decisión CHAD/1/2008 del Comité Político y de Seguridad sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y en la República Centroafricana y la Decisión CHAD/2/2008 del Comité Político y de Seguridad sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 4 de junio de 2008 )
En el sumario de la página de cubierta y en la página 82 , en el título de la Decisión , así como en la fórmula final de la página 83 :
donde dice :
« 28 de mayo de 2008 » ,
debe decir :
« 14 de mayo de 2008 » .
Decisiónno 895/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de junio de 2006
por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia de determinados documentos como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito por sus territorios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , punto 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 3 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2003 , los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 deben imponer a partir de esta fecha la obligación de visado a los nacionales de los terceros países enumerados en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esta obligación [ 2 ] .
Conforme al artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 , las disposiciones del acervo de Schengen sobre las condiciones y criterios de expedición de visados uniformes para estancias de corta duración , así como las disposiciones sobre reconocimiento mutuo de visados y sobre la equivalencia entre permisos de residencia y visados , sólo se aplicarán en los nuevos Estados miembros tras la adopción de una decisión del Consejo a tal fin .
No obstante , serán vinculantes para dichos Estados miembros desde la fecha de la adhesión .
Por lo tanto , los nuevos Estados miembros deben expedir visados nacionales de entrada o de tránsito por sus territorios a los nacionales de terceros países titulares de un visado uniforme , de un visado para estancia de larga duración o de un permiso de residencia expedido por un Estado miembro que aplique plenamente el acervo de Schengen , o de un documento similar expedido por los demás nuevos Estados miembros .
Los titulares de los documentos expedidos por los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen y los nuevos Estados miembros no representan ningún riesgo para los nuevos Estados miembros , ya que han estado sometidos a todos los controles necesarios por los demás Estados miembros .
Para evitar imponer una carga administrativa adicional injustificada a los nuevos Estados miembros , deben adoptarse normas comunes que autoricen a estos a reconocer unilateralmente los mencionados documentos como equivalentes a sus visados nacionales , y a establecer un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores que se base en esa equivalencia unilateral .
Las normas comunes deben aplicarse durante un período transitorio , hasta la fecha que se determine en una decisión del Consejo , tal como dispone el artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , del Acta de adhesión de 2003 .
El reconocimiento del documento debe limitarse a los fines de tránsito por el territorio de uno o más nuevos Estados miembros y no debe afectar a la posibilidad que tienen los nuevos Estados miembros de expedir visados nacionales para estancias de corta duración .
La participación en el sistema común debe ser opcional , y no deben imponerse obligaciones adicionales a los nuevos Estados miembros , tal como se ha establecido en el Acta de adhesión de 2003 .
Las normas comunes deben aplicarse a los visados uniformes de corta duración , los visados para estancias de larga duración y los permisos de residencia expedidos por los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen , así como a los visados de corta duración , los visados de larga duración y los permisos de residencia expedidos por otros nuevos Estados miembros .
Las condiciones de entrada establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras de Schengen ) [ 3 ] , deben cumplirse , con la excepción del artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , en la medida en que la presente Decisión establece un régimen de reconocimiento unilateral por parte de los nuevos Estados miembros de determinados documentos expedidos por los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen y de documentos similares expedidos por otros nuevos Estados miembros para fines de tránsito .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , la introducción de un régimen de reconocimiento unilateral por los nuevos Estados miembros de determinados documentos expedidos por otros Estados miembros para fines de tránsito , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la presente Decisión , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Decisión no desarrolla disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , ya que sus únicos destinatarios son los Estados miembros que todavía no aplican plenamente el acervo de Schengen .
No obstante , por razones de coherencia y de funcionamiento adecuado del sistema Schengen , la presente Decisión también se refiere a los visados y a los permisos de residencia expedidos por terceros países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen y que aplican plenamente el acervo de Schengen , como Islandia y Noruega .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , ambos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores que permite a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo los nuevos Estados miembros ) reconocer unilateralmente como equivalentes a sus visados nacionales , para fines de tránsito , los documentos a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , así como los documentos a que se hace referencia en el artículo 3 que hayan sido expedidos por otros nuevos Estados miembros a los nacionales de terceros países sometidos a la obligación de visado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
No se verán afectadas por la aplicación de la presente Decisión las inspecciones de las personas que se realicen en las fronteras exteriores de conformidad con los artículos 5 a 13 y 18 a 19 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Artículo 2
Los nuevos Estados miembros podrán considerar equivalentes a sus visados nacionales , para fines de tránsito , los siguientes documentos , independientemente de la nacionalidad de los titulares :
el « visado uniforme » a que se refiere el artículo 10 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen ,
el « visado para estancia de larga duración » a que se refiere el artículo 18 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen ,
el « permiso de residencia » incluido en el anexo IV de la Instrucción Consular Común .
Si un nuevo Estado miembro decide aplicar la presente Decisión , reconocerá todos los documentos a que se refiere el apartado 1 , independientemente del Estado que haya expedido el documento .
Artículo 3
Los nuevos Estados miembros que apliquen el artículo 2 también podrán reconocer los visados de corta duración , los visados de larga duración y los permisos de residencia nacionales expedidos por uno o más de los otros nuevos Estados miembros , como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito .
Los documentos expedidos por los nuevos Estados miembros que podrán reconocerse en virtud de la presente Decisión se enumeran en la lista que figura en el anexo .
Artículo 4
Los nuevos Estados miembros sólo podrán reconocer documentos equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito cuando la duración del tránsito del nacional de un tercer país por el territorio del nuevo o los nuevos Estados miembros no exceda de cinco días .
El período de validez de los documentos a que se refieren los artículos 2 y 3 abarcará la duración del tránsito .
Artículo 5
Los nuevos Estados miembros que decidan aplicar la presente Decisión lo notificarán a la Comisión antes del 1 de agosto de 2006 .
La Comisión publicará la información comunicada por los nuevos Estados miembros en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará hasta la fecha que determine la decisión del Consejo adoptada con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de junio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 1 de junio de 2006 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 3 ) .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
ANEXO
Lista de documentos expedidos por los nuevos Estados miembros
REPÚBLICA CHECA
Visados
Vízum k pobytu do 90 dnů — ( visado para estancia de corta duración )
Vízum k pobytu nad 90 dnů — ( visado para estancia de larga duración )
Diplomatické vízum — ( visado diplomático )
Zvláštní vízum — ( visado especial )
Permisos de residencia
Průkaz o povolení k přechodnému pobytu ( tarjeta de permiso de residencia temporal ) [ 1 ]
Průkaz o povolení k trvalému pobytu ( tarjeta de permiso de residencia permanente )
CHIPRE
Θεωρήσεις ( Visados )
Θεώρηση διέλευσης — Κατηγορία Β ( visado de tránsito — tipo B )
Θεώρηση για παραμονή βραχείας διάρκειας — Κατηγορία Γ ( visado para estancia de corta duración — tipo C )
Ομαδική θεώρηση — Κατηγορίες Β και Γ ( visado colectivo — tipo B y C )
Άδειες παραμονής ( Permisos de residencia )
Προσωρινή άδεια παραμονής ( απασχόληση , επισκέπτης , φοιτητής ) Permiso de residencia temporal ( empleo , visitante , estudiante )
Άδεια εισόδου ( απασχόληση , φοιτητής ) Permiso de entrada ( empleo , estudiante )
Άδεια μετανάστευσης ( μόνιμη άδεια ) Permiso de inmigración ( permiso permanente )
Transiitviisa , liik B ( visado de tránsito , tipo B )
Lühiajaline viisa , liik C ( visado para estancia de corta duración , tipo C )
Pikaajaline viisa , liik D ( visado para estancia de larga duración , tipo D )
Permisos de residencia
Tähtajaline elamisluba ( permiso de residencia temporal — hasta 5 años )
Alaline elamisluba ( permiso de residencia permanente )
LETONIA
Latvijas vīza — Kategorija B ( visado de tránsito )
Latvijas vīza — Kategorija C ( visado para estancia de corta duración )
Latvijas vīza — Kategorija D ( visado para estancia de larga duración )
Pastāvīgās uzturēšanās atļauja ( expedido antes del 1 de mayo de 2004 ) ( permiso de residencia permanente )
Uzturēšanās atļauja ( expedido a partir del 1 de mayo de 2004 ) ( permiso de residencia ; para residencia temporal o permanente )
Nepilsoņa pase ( pasaporte para extranjeros )
LITUANIA
Tranzitinė viza ( B ) [ tránsito ( B ) ]
Trumpalaikė viza ( visado para estancia de corta duración )
Ilgalaikė viza ( visado para estancia de larga duración )
Europos Bendrijų valstybės narės piliečio leidimas gyventi — ( permiso de residencia para un nacional de un Estado miembro de la CE )
Leidimas nuolat gyventi Lietuvos Respublikoje ( permiso de residencia permanente en la República de Lituania )
Leidimas laikinai gyventi Lietuvos Respublikoje ( permiso de residencia temporal en la República de Lituania ; validez de uno a cinco años )
HUNGRÍA
Rövid időtartamú beutazóvízum ( visado para estancia de corta duración )
Tartózkodási vízum ( visado para estancia de larga duración )
Humanitárius tartózkodási engedély [ permiso humanitario de residencia ( en formato de tarjeta ) — acompañado de un pasaporte nacional ]
Tartózkodási engedély [ permiso de residencia ( en formato de tarjeta ) — acompañado de un pasaporte nacional con el sello de la autoridad competente , que permite a su titular la entrada y permanencia repetidas en el país ; válido durante un período máximo de cuatro años ]
Tartózkodási engedély [ permiso de residencia ( en forma de adhesivo ) — pegado a un pasaporte nacional ; válido durante un período máximo de cuatro años ]
Bevándoroltak részére kiadott személyazonosító igazolvány ( tarjeta de identidad expedida a inmigrantes — acompañada de un pasaporte nacional en que se indica la fecha de expedición de la tarjeta de identidad )
Letelepedési engedély [ permiso de residencia permanente ( en formato de tarjeta ) — acompañado de un pasaporte nacional en que se indica el derecho de residencia permanente , expedido por un período indefinido ; documento válido durante cinco años ]
Letelepedettek részére kiadott tartózkodási engedély [ permiso de residencia expedido a residentes permanentes ( en forma de adhesivo ) — pegado a un pasaporte nacional , válido durante un período máximo de cinco años ]
Documentos expedidos a miembros de misiones diplomáticas y legaciones consulares y equivalentes a los permisos de residencia
Igazolvány diplomáciai képviselők és családtagjaik részére [ certificado especial para diplomáticos y sus familiares ( tarjeta de identidad diplomática ) ]
Igazolvány konzuli képviselet tagjai és családtagjaik részére [ certificado especial para miembros de las legaciones consulares y sus familiares ( tarjeta de identidad consular ) ]
Igazolvány diplomáciai képviselet igazgatási és műszaki személyzete és családtagjaik részére ( certificado especial para miembros del personal administrativo y técnico de las misiones diplomáticas y sus familiares )
Igazolvány diplomáciai képviselet kisegítő személyzete , háztartási alkalmazottak és családtagjaik részére ( certificado especial para el personal de servicio en las misiones diplomáticas , los funcionarios y sus familiares )
Viżi ta ' tranżitu Visados de tránsito ( de 5 días como máximo )
Viżi għal perjodu qasir jew viżi ta ' l-ivvjaġġar Visados para estancias de corta duración o visados de viaje ( visados para una o múltiples entradas )
Viżi għal perjodu twil Visados para estancias de larga duración ( autoriza a un nacional de un tercer país que desea entrar en el territorio de Malta , para fines distintos de la inmigración , a permanecer en el país durante más de 90 días )
Viżi ta ' Grupp Visados de grupo ( estancias de hasta 30 días )
POLONIA
Wiza wjazdowa W ( visado de entrada , con un período de validez de hasta un año )
Wiza pobytowa krótkoterminowa C ( visado para estancia de corta duración , para estancia de hasta tres meses , con un período de validez de hasta cinco años , pero generalmente de un año )
Wiza pobytowa długoterminowa D ( visado para estancia de larga duración , para estancia de hasta un año , con un período de validez de hasta cinco años , pero generalmente de un año )
Wiza dyplomatyczna D/8 ( visado diplomático , para estancia de hasta tres meses por semestre , con un período de validez de hasta cinco años , pero generalmente de seis meses )
Wiza służbowa D/9 ( visado de servicio , para estancia de hasta tres meses por semestre , con un período de validez de hasta cinco años , pero generalmente de seis meses )
Wiza kurierska D/10 ( visado courier diplomático para una estancia de hasta 10 días , salvo disposición en sentido contrario de los tratados internacionales , con un período de validez de hasta seis meses )
Karta pobytu ( tarjeta de residencia permanente , serie « KP » , expedida entre el 1 de julio de 2001 y el 30 de abril de 2004 , y serie « PL » , expedida desde el 1 de mayo de 2004 , con un período de validez de hasta diez años , a nombre de extranjeros que hayan obtenido un permiso de residencia para un determinado período , un permiso de asentamiento , estatuto de refugiado o un permiso de estancia tolerada ; la serie « PL » también se expide a extranjeros que hayan obtenido un permiso de residencia de larga duración )
Karta stałego pobytu ( permiso de asentamiento , serie « XS » , expedida antes del 30 de junio de 2001 a nombre de extranjeros que hayan obtenido el permiso de asentamiento ; la última tarjeta de esta serie expirará el 29 de junio de 2011 )
ESLOVENIA
Vizum za vstop ( visados de entrada )
Vizum za kratkoročno bivanje C ( visados para estancias de corta duración )
Vizum za daljše bivanje D ( visados para estancias de larga duración )
Dovoljenje za stalno prebivanje ( permiso de residencia permanente )
Dovoljenje za začasno prebivanje ( permiso de residencia temporal ; tiene un período de validez de un año como máximo , salvo disposición contraria de la Ley eslovena de extranjería )
Diplomatska izkaznica ( tarjeta de identidad diplomática )
Konzularna izkaznica ( tarjeta de identidad consular )
Konzularna izkaznica za častne konzularne funkcionarje ( tarjeta de identidad para cónsules honorarios )
Službena izkaznica ( tarjeta de identidad para funcionarios )
ESLOVAQUIA
Krátkodobé vízum ( visado para estancia de corta duración )
Dlhodobé vízum ( visado para estancia de larga duración )
Diplomatické vízum ( visado diplomático )
Osobitné vízum ( visado especial )
Povolenie na prechodný pobyt ( permiso de residencia temporal )
Povolenie na trvalý pobyt ( permiso de residencia permanente )
Cestovné doklady — Documentos de viaje
Cudzinecký pas ( pasaporte para extranjeros )
Cestovný doklad podľa Dohovoru z 28 de julio de 1951 ( documento de viaje del Convenio de 28 de julio de 1951 )
Cestovný doklad podľa Dohovoru z 28 de septiembre de 1954 ( documento de viaje del Convenio de 28 de septiembre de 1954 )
Mismo tipo de documento para todas las variantes con la validez indicada en el adhesivo .
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2007 ) 416 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
El 7 de diciembre de 2006 , Portugal comunicó a la Comisión la existencia de pruebas de la circulación del virus en una serie de nuevas zonas periféricas de la zona restringida .
Por lo tanto , debe ampliarse la zona restringida en lo que se refiere a Portugal , teniendo en cuenta la actual situación meteorológica en esa región .
Por consiguiente , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/28 / CE ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 51 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
La lista de zonas restringidas de la zona E ( serotipo 4 ) en lo que se refiere a Portugal se sustituye por la siguiente :
« Portugal :
Dirección Regional de Agricultura de Algarve : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Alentejo : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Ribatejo e Oeste : todos los concelhos
Dirección Regional de Agricultura de Beira Interior : concelhos de Penamacor , Fundão , Idanha-a-Nova , Castelo Branco , Proença-a-Nova , Vila Velha de Ródão y Mação . » .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
por la que se concluye el procedimiento de consultas con Guinea-Bissau en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas que deben adoptarse y a los procedimientos que deben seguirse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú , contemplados en su artículo 9 , fueron violados a causa del golpe de Estado militar del 14 de septiembre de 2003 , condenado por la Unión Europea en su declaración de 18 de septiembre de 2003 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el 19 de enero de 2004 se celebraron consultas con los países ACP y la República de Guinea-Bissau , con ocasión de las cuales las autoridades de ese país asumieron unos compromisos específicos destinados a remediar los problemas expuestos por la Unión Europea y que debían materializarse en el curso de un período de diálogo intenso de tres meses .
Tras este período , algunas medidas prácticas relativas a los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE han dado resultado a partir de los compromisos antes citados ; sin embargo , algunas acciones importantes que se refieren especialmente al saneamiento de las finanzas públicas todavía no se han aplicado de forma adecuada en la práctica .
DECIDE :
Artículo 1
Se dan por concluidas las consultas iniciadas con la República de Guinea-Bissau , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Artículo 2
Las medidas precisadas en el proyecto de carta que figura anexa se adoptan en virtud de las medidas pertinentes citadas en la letra c ) el apartado 2 del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 11 de octubre de 2005 .
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
ANEXO
Proyecto de carta
Excmo . Señor :
La Unión Europea concede una gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
El respeto de los derechos humanos , de los principios democráticos y del Estado de Derecho , en el que se basa la asociación ACP-UE , constituye un elemento esencial de dicho Acuerdo y , por consiguiente , el fundamento de nuestras relaciones .
Con este espíritu , en su declaración de 18 de septiembre de 2003 , la Unión Europea condenó firmemente el golpe de Estado militar del 14 de septiembre de 2003 .
En este contexto , el Consejo de la Unión Europea decidió el 19 de diciembre de 2003 invitar a las autoridades de Guinea-Bissau a abrir consultas con el fin de examinar a fondo la situación y los medios de ponerle remedio .
Estas consultas tuvieron lugar en Bruselas el 19 de enero de 2004 en una atmósfera distendida .
En ellas se han abordado varias cuestiones fundamentales y el Primer Ministro del Gobierno de transición ha podido presentar la opinión de las autoridades de Guinea-Bissau y su análisis de la situación .
La Unión Europea ha tomado nota del compromiso adoptado por el Primer Ministro respecto a :
confirmar el programa de transición del Gobierno de la República de Guinea-Bissau y en particular sus planes para la celebración de elecciones generales ,
adoptar medidas de saneamiento de las finanzas públicas ,
confirmar el proceso de retorno a la independencia de la justicia y al restablecimiento del control civil de las fuerzas armadas .
Se convino también que se celebraría un diálogo intenso en Guinea-Bissau durante un período de tres meses sobre los distintos puntos planteados , y que al final de ese período se analizaría la situación .
Este diálogo periódico e intenso tuvo lugar en Guinea-Bissau .
Ha estado basado en una lista de medidas a tomar para que se realicen los compromisos .
Las autoridades de ese país han tomado una serie de iniciativas notables .
Cabe reseñar entre otras :
la celebración de elecciones generales , de forma justa , libre y transparente , los días 28 y 30 de marzo de 2004 ,
la confirmación del proceso de retorno a la independencia de la justicia con el nombramiento del Fiscal General y la investidura de Presidente del Tribunal Supremo ,
la adopción de un programa económico de urgencia ,
se está realizando el censo de funcionarios de la administración pública .
No cabe duda de que estas iniciativas constituyen garantías de estabilización sociopolítica del país .
Sin embargo , subsisten elementos preocupantes , en concreto en el ámbito del saneamiento de las finanzas públicas , en particular por lo que se refiere a la gestión de la contabilidad pública , el circuito de los ingresos aduaneros así como el pago de la mayoría de los funcionarios de la administración pública .
En este contexto , la Unión Europea espera las siguientes medidas concretas destinadas a resolver los problemas de las finanzas públicas :
continuación de la aplicación del programa económico urgente aprobado por el Gobierno de transición ,
continuación del censo iniciado de agentes estatales ,
adopción de medidas correctoras en el ámbito de las finanzas públicas como la auditoría del sistema del control financiero , los contratos y los ingresos públicos ,
reembolso de los fondos del programa de apoyo presupuestario comunitario a raíz de la auditoría efectuada en 2003 sobre la utilización de los recursos ,
presentación de las conclusiones del informe de auditoría efectuado por la inspección general de finanzas sobre la regularidad de los ingresos públicos en 2003 ,
continuación de las acciones administrativas y judiciales contra los responsables del Gobierno del período anterior a la transición que hayan cometido irregularidades o fraudes en el pasado .
Tras realizar las consultas , se decidió , en virtud de las medidas pertinentes contempladas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , normalizar las relaciones y continuar la cooperación velando al mismo tiempo , durante un período de dieciocho meses , por la aplicación de los avances antes citados en el ámbito de las finanzas públicas , a la consolidación del retorno a la independencia de la justicia , al restablecimiento del control civil de las fuerzas armadas así como la continuación del ciclo de elecciones con la celebración de la elección presidencial .
Deben crearse las condiciones para garantizar que las elecciones presidenciales se desarrollen de forma transparente y democrática .
La Unión Europea efectuará evaluaciones periódicas en los ámbitos citados .
La Unión Europea está dispuesta a mantener un estrecho diálogo político con su Gobierno elegido democráticamente y a ayudar a la consolidación de la democracia en su país .
Reciba el testimonio de nuestra consideración .
Por la Comisión
Por el Consejo
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de julio de 2006
relativa a una ayuda estatal a Farice hf .
( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 , el artículo 7 , apartado 3 , y el artículo 10 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
VISTAS las Directrices del Órgano [ 4 ] para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y , en particular , el capítulo 17 sobre garantías estatales y el capítulo 19 sobre participaciones del sector público ,
VISTA la Decisión no 125/05 / COL del Órgano de incoar el procedimiento de investigación formal con respecto a la ayuda estatal a Farice hf . , en la que se invitaba a los interesados a presentar sus comentarios al respecto [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 27 de febrero de 2004 de la Misión de Islandia ante la Unión Europea , por la que se transmitía una carta del Ministerio de Finanzas de 26 de febrero de 2004 , las autoridades islandesas notificaron al Órgano una garantía estatal en favor de un proyecto de cable submarino en Islandia , denominado proyecto Farice .
La carta se recibió y registró el 1 de marzo de 2004 ( referencia 257593 ) .
Tras varios intercambios de correspondencia [ 6 ] , el Órgano informó a las autoridades islandesas , mediante carta de 26 de mayo de 2006 , de que había decidido incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con respecto a la ayuda estatal a Farice hf .
( Ref no 319257 ) .
La Decisión no 125/05 / COL del Órgano de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE [ 7 ] .
El Órgano invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
No recibió observaciones de ningún interesado . Las autoridades islandesas presentaron sus comentarios a la Decisión no 125/05 / COL por carta de 28 de junio de 2005 ( referencia 324236 ) .
Tal como se señalaba en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano , en un procedimiento de competencia distinto , había expresado determinadas objeciones a Farice hf . por carta de 31 de enero de 2003 .
Asimismo , había solicitado información pertinente sobre el proyecto Farice para la evaluación de las repercusiones del proyecto sobre la competencia .
Por carta de 6 de mayo de 2004 , el Órgano remitió una solicitud formal de información a Farice hf [ 8 ] .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO FARICE
El proyecto Farice consiste en la construcción y gestión de un cable submarino de telecomunicaciones que conecta Islandia y las Islas Feroe con Escocia .
Desde 1994 , Islandia y las Islas Feroe están conectadas a escala internacional mediante el cable submarino CANTAT-3 .
CANTAT-3 se creó como un consorcio .
El acceso a CANTAT-3 estaba garantizado a través de la adhesión al consorcio [ 9 ] , por los derechos irrevocables de uso y por el alquiler de capacidad al miembro del consorcio Teleglobe .
CANTAT-3 tiene puntos de conexión en Canadá , Islandia , las Islas Feroe , Dinamarca , Reino Unido y Alemania .
Con el desarrollo de sistemas de cable transatlántico competidores de CANTAT-3 , los fundadores de CANTAT-3 obtuvieron acceso a otras conexiones más económicas .
Sin embargo , los socios islandés y de las Islas Feroe seguían dependiendo de la conexión CANTAT-3 .
Esta fue una de las consideraciones que tuvieron en cuenta estas partes para el desarrollo de una nueva conectividad .
Además , CANTAT-3 tenía ciertas restricciones técnicas , ya que es un cable de generación más antigua , con una capacidad limitada y que no siempre ofrece fiabilidad .
Según información facilitada por las autoridades islandesas , el aislamiento geográfico de estos dos países y el limitado volumen del mercado lo han impedido . Está previsto que los costes de las conexiones por satélite , que sirven como una segunda conectividad , aumenten ; en cualquier caso , estas conexiones no se consideran adecuadas para transmitir el tráfico de Internet , en el que el factor tiempo es muy importante .
Para poder gestionar el aumento del tráfico de las telecomunicaciones era preciso desarrollar una alternativa .
El proyecto Farice surgió por iniciativa del operador islandés Landssími Íslands hf .
[ en lo sucesivo , « Síminn » [ 10 ] ] , controlado ( entonces ) prácticamente en su totalidad por el Estado , y del operador histórico de telecomunicaciones en las Islas Feroe , Føroya Tele , que estaban considerando la posibilidad de desarrollar un cable submarino que uniera Reikiavik , Thorshavn y Edimburgo .
Sin embargo , en 2002 se puso de manifiesto que el proyecto Farice no saldría adelante como un proyecto empresarial puramente comercial [ 11 ] .
En un estudio de viabilidad elaborado en marzo de 2002 se concluyó que sería imposible sufragar el proyecto mediante una financiación de proyectos convencional .
Para asegurar su puesta en práctica se trató de formar una gran alianza que lo respaldara .
En este contexto se adoptaron dos decisiones :
En primer lugar , las autoridades de las comunicaciones en Islandia y las Islas Feroe se implicaron en la preparación del proyecto .
En concreto , sus más importantes patrocinadores , Síminn y Føroya Tele , dejaron claro que no estaban dispuestos a facilitar las garantías crediticias necesarias en nombre de todo el mercado de las telecomunicaciones [ 12 ] .
Así pues , el Estado islandés tenía que participar y contribuir activamente al proyecto . En segundo lugar , se consideraba importante que Og Vodafone , uno de los operadores principales en el mercado islandés de las telecomunicaciones , participara activamente en el proyecto .
Se decidió que , aparte de la creación de Farice hf . con el objetivo de construir y explotar el nuevo sistema de transmisión , iba a crearse una sociedad de cartera , Eignarhaldsfélagið Farice ehf .
( en lo sucesivo , « E-Farice » ) [ 13 ] .
Esta compañía , que poseía todas las acciones islandesas en Farice , iba a comprar la capacidad de Og Vodafone en CANTAT-3 .
Se hizo una oferta similar a Síminn , como consecuencia de lo cual , según el informe de IBM [ 14 ] presentado por las autoridades islandesas , E-Farice iba a gestionar toda la conectividad internacional con Islandia .
Tal como se declaraba en la notificación , se suponía , por tanto , que E-Farice gestionaría y vendería la capacidad de CANTAT-3 [ 15].En 2002 se creó la nueva sociedad anónima , Farice hf . , con el objetivo de preparar , construir y explotar un sistema de comunicación por cable submarino para transferir el tráfico de telecomunicaciones y de Internet entre Islandia , las Islas Feroe y el Reino Unido .
Según la información facilitada por las autoridades islandesas , los accionistas de esta empresa eran Síminn ( 47,33 % ) , Og Vodafone ( 1,33 % ) , el Gobierno de Islandia ( 27,33 % ) , otros tres operadores islandeses que tenían juntos un 3,99 % , Føroya Tele ( 17,33 % ) , y otros tres operadores de telecomunicaciones de Feroe , cada uno con un 1,33 % [ 16 ] .
El nuevo cable Farice incluye un backhaul en Islandia [ 17 ] ( Seyðisfjörður a Reikiavik ) , una sección submarina ( Seyðisfjörður a Dunnet Bay ) , un backhaul en Feroe ( de Funningsfjörður a Thorshavn ) y un backhaul en el Reino Unido ( Dunnet Bay a Edimburgo ) .
No se celebró licitación pública para decidir sobre la gestión del cable , que fue otorgada a Farice hf .
El acuerdo de accionistas también está abierto a accionistas nuevos , si bien establece que los accionistas actuales tendrán en todo momento la posibilidad de mantener su posición accionarial en la empresa si se amplia el capital ( sección 7 del acuerdo de accionistas ) .
La inauguración formal del cable submarino Farice tuvo lugar en febrero de 2004 .
DESCRIPCIÓN DEL APOYO ESTATAL DE ISLANDIA
La garantía crediticia :
El objeto de la notificación es la garantía del Estado sobre un préstamo de 9,4 millones EUR en favor de Farice ( en lo sucesivo , « el préstamo A » ) .
Este préstamo forma parte de un paquete de préstamos a largo plazo de un importe máximo de 34,5 millones EUR .
Según la información facilitada por las autoridades islandesas , en particular como se desprende del acuerdo de 27 de febrero de 2004 ( en lo sucesivo , « el acuerdo de préstamo » ) entre Farice hf . , Íslandsbanki hf . , otras instituciones financieras y otros garantes , los préstamos suscritos por un importe máximo de 34,5 millones EUR se desglosan como sigue :
préstamo
Millones EUR
Prestamista
Tipo de interés [ 18 ]
Período de intereses
Reembolso
Garante
Número de tramos
Inicio del reembolso
Euribor + 0,18 % anual
seis meses
8 pagos semestrales
Septiembre 2011
Gobierno de Islandia
Euribor + 0,80 % anual
5 pagos semestrales
Septiembre 2009
Euribor + 1,00 % anual
tres meses
10 pagos trimestrales
Telefon verkið P / F
Euribor + 1,50 % anual
un mes
48 pagos mensuales
Septiembre 2005
Ninguno
La garantía estatal sobre el préstamo A es una garantía de cobro ; es decir , Farice hf . será plenamente responsable del pago del préstamo , y el acreedor tendrá que agotar las vías para el cobro a la empresa antes de que pueda ejecutarse la garantía estatal .
A Farice hf . se le cobró una prima anual del 0,5 % ( fijada por el Instituto Nacional de Gestión de la Deuda ) que fue abonada por adelantado cuando se suscribieron el acuerdo de préstamo y la garantía estatal .
El pago por adelantado ascendió a 438839 EUR , es decir , representó el 4,7 % del importe del préstamo .
Además , se cobró una comisión de garantía de 120000 ISK ( ISK ) .
El crédito puente se pagó cuando se liberaron los préstamos a largo plazo de 34,5 millones EUR y en esa misma fecha se anuló la garantía de cobro de dicho crédito .
Farice hf . abonó por aquella garantía una comisión de garantía del 0,50 % y una comisión de apertura de 120000 ISK .
Aumento de la participación del Gobierno islandés
A principios de enero de 2003 , la participación del Estado en Farice hf . aumentó del 27,33 % inicial al 46,5 % .
Según la explicación facilitada por las autoridades islandesas en su respuesta de junio de 2004 ,
medida que evolucionaba el plan de negocio , iban viéndose con más claridad las necesidades de financiación de la empresa , y se decidió ampliar su capital social .
Se invitó a todos los operadores de Islandia y las Islas Feroe a adquirir acciones en la ampliación .
Como Síminn dejó claro que la empresa no quería comprar más del 33,33 % del capital social , y Telefonverkið iba a proporcionar el capital social necesario por la parte de Feroe ( 19,93 % ) , el Gobierno islandés tenía que proporcionar el 46,53 % del capital social necesario , ya que otros operadores islandeses no tenían la capacidad financiera para comprar más que el 1,2 % del capital social . »
( en miles EUR )
Fase de preparación
Ene-03
Cuota
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su Decisión no 125/05 / COL de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano llegó a la conclusión preliminar de que la garantía estatal y el aumento de la participación del Estado islandés en Farice hf . constituían una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano dudaba de que las medidas de apoyo del Estado islandés pudieran declarase compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano dudó de que las medidas de ayuda , con vistas a su compatibilidad con las normas del Acuerdo EEE , fueran proporcionales a sus objetivos y no falsearan la competencia en una medida contraria al interés común .
Estas dudas se referían , en particular , a si habría un acceso no discriminatorio a la red .
Además , como la idea original era canalizar también la capacidad de CANTAT-3 a través de E-Farice hf . , a la Comisión le preocupaba que se eliminara la competencia en la conectividad con Islandia , ya que quedaría un solo proveedor en el mercado .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES ISLANDESAS
En sus comentarios a la Decisión no 125/05 / COL , con fecha de 28 de junio de 2005 , las autoridades islandesas reiteran que el proyecto Farice no implica ayuda estatal .
Según las autoridades islandesas , la garantía y el aumento de la participación del Gobierno están en consonancia con las normas sobre ayudas estatales .
Aseguran también que , según dichas normas , el proyecto Farice constituye una infraestructura .
No obstante , tal como declaraban en una carta anterior con fecha de 21 de enero de 2005 , dichas autoridades sostienen que toda ayuda estatal que pudiera implicar el proyecto sería compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letras b ) y c ) , del Acuerdo EEE .
Las autoridades islandesas justifican la necesidad de las medidas en cuestión basándose en que la conectividad y el acceso de banda ancha a las telecomunicaciones son un paso necesario para la modernización de la sociedad y la economía de la Unión y constituyen un aspecto crucial de la Estrategia de Lisboa y un requisito previo para el desarrollo del plan de acción eEurope .
Dada su ubicación geográfica , Islandia es especialmente dependiente del acceso a una conectividad de telecomunicaciones que sea económica y fiable .
La conectividad actual no es satisfactoria , fiable ni aceptable para las economías de Islandia e Islas Feroe , que dependen de las telecomunicaciones , por las restricciones técnicas de CANTAT-3 .
En estas circunstancias , la participación del Estado se derivaba de la necesidad de dotar de viabilidad al proyecto .
Sin la participación estatal , el proyecto habría sido aplazado o ni siquiera se habría llevado a cabo .
Las autoridades islandesas opinan que las ventajas en términos de garantías de una prestación fiable de servicios de telecomunicaciones en Islandia compensa las desventajas de un cierto falseamiento de la competencia para otros competidores .
Antes de la creación de Farice se mantuvieron reuniones preparatorias con operadores islandeses en las que solo tres de los operadores « más pequeños » se mostraron dispuestos a comprar acciones de la empresa .
En opinión de las autoridades islandesas , se hicieron esfuerzos considerables para encontrar socios fundadores y no se impuso un límite mínimo a las aportaciones .
Por tanto , a su juicio , la participación fue muy amplia habida cuenta de las circunstancias específicas del proyecto .
Las autoridades islandesas subrayan que la sección 7 del acuerdo de accionistas otorga un derecho preferente a los socios fundadores de Farice hf .
Este derecho se ajusta a lo dispuesto en el artículo 34 de la Ley islandesa no 2/1995 sobre las sociedades anónimas , según el cual los accionistas tienen derecho a suscribir acciones nuevas en proporción directa a su participación .
Este derecho es transferible , y cada accionista puede decidir en todo momento no hacer uso de él .
Además , la sección 7(2 ) del acuerdo de accionistas establece que los accionistas se esforzarán por garantizar la participación de nuevos socios en la ampliación de capital , sin perjuicio de los derechos preferentes .
Según el acuerdo de accionistas , los precios serán no discriminatorios , transparentes y acordes con las condiciones de mercado .
La política de precios de la compañía se basará en los principios de orientación en función de los costes , transparencia y no discriminación .
Las autoridades islandesas comparan el proyecto Farice con la situación abordada en la Decisión N 307/2004 de la Comisión , relativa a un proyecto de infraestructura de banda ancha en el Reino Unido para prestar servicios masivos de banda ancha a empresas y particulares en zonas rurales y remotas de Escocia .
Según su información , los precios de la capacidad en el sistema Farice son probablemente los más altos para este tipo de servicios en el Atlántico Norte .
Esta es una de las razones por las cuales el volumen vendido en 2005 representa menos del 5 % de la capacidad instalada actual de Farice .
En cuanto al acceso abierto , las autoridades islandesas subrayan que el acceso a la infraestructura es abierto , transparente y no discriminatorio .
Por último , consideran que si se concluyera que hay ayuda estatal , su importe total sería limitado .
En concreto , en lo que respecta a la garantía crediticia , una cantidad tan limitada no puede calificarse de contraria al interés común conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
En lo que respecta a las objeciones relativas a la competencia ( véase la sección II.3.2 de la Decisión no 125/05 / COL ) , las autoridades islandesas declaran que en la actualidad ni Farice hf . ni E-Farice ehf . tienen la intención de adquirir o arrendar más capacidad de CANTAT-3 y que las discusiones con Teleglobe en su momento no desembocaron en ningún acuerdo .
Asimismo , se ha demostrado que , debido a los elevados precios de Farice , los clientes han ido usando cada vez más la capacidad de CANTAT-3 , que está en condiciones de competir con Farice hf .
EVALUACIÓN
PRESENCIA DE AYUDA ESTATAL CON ARREGLO AL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , DEL ACUERDO EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
LA GARANTÍA CREDITICIA CONCEDIDA POR EL ESTADO ISLANDÉS
Por lo general , las garantías estatales permiten al beneficiario obtener mejores condiciones financieras para un préstamo que las que hubiera conseguido en los mercados financieros .
Por tanto , las garantías facilitadas por el Estado pueden entrar en el ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
No obstante , en las disposiciones del capítulo 17.4(2 ) de las Directrices sobre ayudas estatales , relativo a las garantías estatales ( en lo sucesivo , las Directrices ) , el Órgano ha definido una situación en la cual una garantía estatal individual no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
A tal fin , la garantía estatal ha de cumplir las siguientes condiciones :
el prestatario no tiene dificultades financieras ;
en principio , el prestatario estaría en condiciones de obtener un préstamo en condiciones de mercado en el mercado financiero sin intervención del Estado ;
la garantía está vinculada a una transacción financiera específica , se refiere a un importe máximo fijo , no cubre más del 80 % del préstamo pendiente de pago y tiene una duración limitada ;
se ha pagado el precio de mercado por la garantía ( el cual refleja , entre otras cosas , el importe y la duración de la garantía , el aval ofrecido por el prestatario , su situación financiera , el sector de actividad y las perspectivas , los porcentajes de incumplimiento y otras condiciones económicas ) .
Por tanto , el Órgano examinará en primer lugar si la garantía estatal en favor de Farice hf . sobre el préstamo A reúne las cuatro condiciones establecidas en las Directrices , lo que descartaría la presencia de ayuda estatal .
Solo en caso de conclusión negativa a este respecto se examinará cada una de las condiciones del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Condiciones cuyo cumplimiento permite descartar la presencia de ayuda estatal-capítulo 17.4.(2 ) de las Directrices sobre ayudas estatales
Según la información facilitada por las autoridades islandesas , el proyecto no podía salir adelante como un proyecto empresarial puramente comercial y requería la implicación del Estado .
Aunque , desde el punto de vista técnico , Farice hf . no tenía dificultades financieras ( primera condición ) , solo podía garantizar en condiciones de mercado un préstamo de 11 millones EUR ( préstamo D ) .
Los bancos no solo exigían una garantía del Estado por el préstamo A sino que también exigían una garantía a los dos antiguos monopolios de las telecomunicaciones por el préstamo B ( Síminn ) y por el préstamo C ( Telefonverkið P / F ) , que seguían siendo propiedad de los Estados respectivos , lo cual demuestra que Farice no estaba en condiciones de obtener un préstamo en condiciones de mercado de no mediar intervención del Estado .
Por tanto , la segunda condición no se cumple .
Las autoridades islandesas alegan que solo hay un préstamo en juego , de 34,5 millones EUR , y que , por tanto , la garantía sobre el préstamo A no cubre más del 80 % del préstamo .
No obstante , como puede deducirse del acuerdo de préstamo , los cuatro préstamos , si bien fueron concedidos sobre el mismo colateral , los otorgaron cuatro bancos distintos , cada uno de los cuales asumió la responsabilidad únicamente sobre su préstamo respectivo .
Ninguno de los bancos renunciaría a su cuota de garantía [ 22 ] — en caso de incumplimiento por parte de Farice hf . — para cubrir otro de los préstamos .
No solo los tipos de interés de los préstamos son diferentes sino que también lo son su período de reembolso , el número de tramos y los garantes .
Asimismo , debe señalarse que la regla del 80 % debe garantizar que el acreedor siga teniendo un incentivo que refleje el riesgo que está dispuesto a asumir .
En estas circunstancias , no parece correcto que se tenga en cuenta , en relación con la decisión empresarial tomada por Nordic Investment Bank y para determinar la base del préstamo a la que se aplica la regla del 80 % , que otros préstamos están garantizados por Íslandsbanki y Føroya Banki .
Nordic Investment Bank no ha asumido responsabilidad alguna sobre estos préstamos .
Por estas razones , el Órgano considera que cada parte del importe global del paquete de préstamos constituye como tal un préstamo independiente .
La combinación de los préstamos en un solo documento no parece tener especial relevancia .
En lo que respecta a la cuarta condición , el Órgano señala que el Fondo de Garantía del Estado aplicó una prima del 0,5 % anual por el préstamo A. La prima se abonó por adelantado por un importe de 438839 EUR . Además , se cobró una comisión de 120000 ISK .
Solo se cumpliría la cuarta condición establecida en el capítulo 17.4(2 ) de las Directrices sobre ayudas estatales si se asumiera que el Fondo de Garantía del Estado , al valorar la prima , tuvo en cuenta las características concretas del préstamo garantizado y , particularmente , las condiciones de reembolso [ 23 ] , y que en su evaluación siguió el denominado principio del inversor privado en una economía de mercado .
Sin embargo , pese a habérsele invitado a demostrar que la prima es acorde con el mercado , las autoridades islandesas no han fundamentado este extremo , limitándose a repetir las disposiciones aplicables de la Ley del Fondo de Garantía del Estado .
Este procedimiento se basa en que , si el prestatario disfruta de un tipo de interés ventajoso que no habría recibido sin intervención estatal , el elemento de ayuda es el importe que resulta de la diferencia con el tipo de mercado , una vez deducida la prima .
Si la prima no compensa plenamente esta ventaja , la garantía estatal seguiría beneficiando al receptor y , por tanto , falseando el mercado .
En tales circunstancias , la prima no anularía la ventaja resultante de la garantía , que tendría que calificarse de ayuda [ 26 ] .
Sobre la base de la información de que dispone ( el Órgano no tiene información sobre calificaciones crediticias de Farice hf . ) , el Órgano va a tratar de estimar el valor de la garantía y la correspondiente intensidad de ayuda comparando el préstamo A con el préstamo D.
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano expresó dudas en cuanto a si el tipo de interés del préstamo A debía compararse con los préstamos B o D. El Órgano sostiene que el tipo de interés del préstamo A podría compararse con el préstamo D [ 27 ] , el único respaldado por el Estado o por una empresa estatal .
La diferencia entre los tipos de interés de ambos préstamos es de 1,32 puntos porcentuales .
Si se deduce una prima del 0,50 % , la diferencia se sitúa en 0,82 puntos porcentuales [ 28 ] .
De este modo se obtendría un importe de ayuda de unos 720000 EUR [ 29 ] .
Sin embargo , debería tomarse en consideración que el préstamo D tiene un plazo de reembolso más corto ( vencimiento ) que el préstamo A. Mientras que el préstamo A vencerá en 2015 , es decir , once años después de la conclusión del acuerdo de préstamo , el préstamo D vencerá en 2009 ( véase el cuadro en el punto I 2.2 . a. de esta Decisión ) .
Si el préstamo D tuviera el mismo plazo de vencimiento que el préstamo A ( es decir , 2015 ) , hay motivos para pensar que Íslandsbanki hf . habría exigido un tipo de interés mayor que el Euribor + 1,50 % .
Utilizando las curvas de la tasa de rendimento de los eurobonos relativas a 2004 [ 30 ] , la diferencia entre 5 y 11 años de vencimiento supone una diferencia en la tasa de rendimiento de unos 0,8 puntos porcentuales .
Para no subestimar la ventaja de la garantía y la correspondiente intensidad de ayuda , ha de tomarse en consideración esta diferencia , que en el caso del préstamo D llevaría a un tipo de interés de Euribor + 2,3 % ( 1,5 % como tipo inicial más el 0,8 % adicional ) , lo que elevaría la intensidad de ayuda al 1,62 % [ 31 ] o a alrededor de 1,4 millones EUR [ 32 ] .
Esta cifra debe tomarse más como un ejemplo que como un cálculo exacto del importe de la ayuda .
No puede pasarse por alto que un prestamista comercial de un préstamo no garantizado habría cobrado 2,12 puntos porcentuales [ 33 ] más que el tipo del préstamo A , incluso al mismo vencimiento .
El tipo dependería de la evaluación del riesgo por parte del prestamista , que no necesariamente llevaría al margen calculado anteriormente .
Así pues , no se cumplen tres de las cuatro condiciones acumulativas establecidas en las Directrices para determinar si una garantía estatal individual constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Por estas razones , el Órgano no puede concluir que en la garantía estatal en favor de Farice hf . por el préstamo A se pueda descartar la presencia de ayuda estatal .
Las condiciones del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
Para que una medida pueda considerarse una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ha de reunir las condiciones acumulativas siguientes : debe constituir una ventaja selectiva a favor de determinadas empresas , concederse mediante fondos estatales , falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE .
La medida constituye una ventaja selectiva en favor de una empresa
Una medida que confiere una ventaja a beneficiarios específicos y que no es una medida general es constitutiva de ayuda .
Las autoridades islandesas han alegado que el apoyo al proyecto Farice no implica ayuda estatal alguna , ya que el cable submarino es una infraestructura y el apoyo que recibe , por tanto , constituye una medida « general » , no selectiva .
Tal y como se establece en la Comunicación de la Comisión Europea COM(2001 ) 35 final , « Refuerzo de la calidad de los servicios en los puertos de mar : una clave para el transporte europeo » [ 34 ] , el criterio de la selectividad es una referencia importante para determinar si una medida de financiación concreta constituye ayuda estatal . Según la práctica de la Comisión , la financiación estatal de la construcción o gestión de una infraestructura no debe calificarse de ayuda si la infraestructura la gestiona directamente el Estado ( lo que no ocurre en el presente caso ) o si se celebra una licitación pública para la selección del gestor y el acceso a la infraestructura está abierto a todos los usuarios potenciales en condiciones no discriminatorias [ 35 ] .
Como se señalaba en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , si bien es posible que se buscara una amplia participación dentro del proyecto , ni la construcción ni la gestión de la empresa fueron objeto de licitación pública .
La participación del Gobierno fue más bien una respuesta a una iniciativa privada emprendida por los dos operadores históricos de telecomunicaciones [ 36 ] .
Además , en lo que respecta al acceso no discriminatorio , si bien el acuerdo de accionistas no establece restricciones a la participación en la empresa , los socios fundadores mantienen ciertos derechos preferentes , lo que parece situarles en mejor posición que los accionistas nuevos .
Independientemente de ello , en consonancia con la práctica de la Comisión , una medida no constituye una medida general si el organismo que gestiona la infraestructura ejerce una actividad económica , ya que esta circunstancia puede otorgar una ventaja potencial al beneficiario [ 37 ] frente a sus competidores .
A este respecto , es suficiente con señalar que el apoyo estatal otorga una ventaja a Farice hf . , que gestiona el cable y vende derechos de uso a los interesados a cambio de una remuneración .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , la gestión de infraestructuras constituye una actividad económica con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 38 ] .
Farice hf . puede beneficiarse de la construcción de una infraestructura avalada mediante una garantía estatal y en la que participa el Gobierno en una situación en la que los socios privados no deseaban financiar todo el proyecto , mientras que otros operadores habrían debido financiar el 100 % con sus propios recursos . Además , la participación en la sociedad se orienta fundamentalmente hacia los operadores de telecomunicaciones .
La conectividad a través del cable Farice solo se vende en la actualidad en grandes unidades a operadores comerciales que revenden el servicio en el mercado descendente a los usuarios finales .
Fueron estos operadores los que tomaron la iniciativa a la que respondió el Estado .
Por tanto , el tipo de servicio está destinado a los operadores comerciales y no al público general .
Tal como se establece en el capítulo 17.2.1 , apartado 1 , de las Directrices , una garantía estatal permite al prestatario obtener mejores condiciones financieras para un préstamo que las que estarían disponsibles en un caso normal en los mercados financieros .
Habitualmente , de no contar con una garantía estatal , el prestatario no encontraría una entidad financiera dispuesta a prestar fondos en cualesquiera condiciones .
Tal como se ha señalado ( en la sección II.1.1.1 de esta Decisión ) , el hecho de que los bancos no solo exigieran al Estado una garantía por el préstamo A sino que también exigieran tal garantía a los dos antiguos monopolios por el préstamo B ( Síminn ) y por el préstamo C ( Telefonverkið P / F ) , que seguían siendo propiedad de los respectivos Estados , revela que Farice no estaba en posición de obtener un préstamo en condiciones de mercado sin la intervención del Estado .
Además , la asunción de un riesgo por el Estado debería remunerarse , en principio , mediante una prima adecuada .
Como se ha demostrado anteriormente ( en la sección II.1.1.1 de esta Decisión ) , la prima cobrada a Farice hf . se sitúa en el extremo inferior de la franja de tarifas y podría no representar una remuneración adecuada .
Esta consideración se refiere sobre todo al hecho de que la prima no anuló completamente la ventaja que obtuvo Farice hf . al aplicarle los bancos un tipo de interés inferior por el préstamo A. Como puede deducirse del capítulo 17.2.1 , apartado 2 , de las Directrices , cuando el Estado renuncia a una prima adecuada , hay un beneficio para la empresa .
Así pues , el Órgano considera que Farice hf . ha recibido una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
Fondos estatales
Para considerarla ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la ventaja económica ha de ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
El Estado islandés proporcionó una garantía sobre un préstamo de 9,4 millones EUR en favor de Farice ; es decir , la garantía estatal implica fondos estatales .
Por otro lado , tal como se establece en el capítulo 17.2.1 , apartado 2 , de las Directrices , la renuncia a una prima adecuada por parte del Estado constituye una aportación de fondos estatales .
Como se ha mostrado anteriormente , la prima aplicada a Farice hf . se sitúa en el extremo inferior de la franja de tarifas y podría no representar una remuneración adecuada , en particular por el reducido tipo de interés obtenido .
Como el Estado islandés podría haber exigido una prima más elevada y , por tanto , ha renunciado a unos ingresos mayores , la operación implica el uso de fondos estatales .
El Estado tampoco actuó como un inversor privado en una economía de mercado , lo que habría descartado la aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El análisis de los dos criterios anteriores revela que el proyecto no iba a prosperar sobre una base comercial .
La participación del Estado en el proyecto , entre otras cosas garantizando el préstamo A , resultaba necesaria en una situación en la que los inversores privados habrían exigido — de haber concedido la garantía — una remuneración mayor .
Esto muestra que el Estado islandés , al hacerse cargo de la garantía , no actuó en consonancia con el principio del inversor privado en una economía de mercado .
Falseamiento de la competencia y repercusiones para el comercio entre las Partes contratantes
Para que el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE sea aplicable , la medida debe falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
Las empresas que se benefician de una ventaja económica otorgada por el Estado que reduce los costes que normalmente habrían debido sufragar están en una posición competitiva mejor que las que no pueden disfrutar de tal ventaja .
La intervención del Estado fortalece la posición de Farice hf . al asegurar la financiación del proyecto frente a los competidores que no se benefician de tal garantía y que se verían obligados a realizar la inversión exclusivamente en condiciones de mercado , como es el caso , por ejemplo , de otros proveedores de cables para la conectividad a Internet ( como la red CANTAT-3 ) .
Participaban en el consorcio que explota la red CANTAT-3 , entre otros , el operador islandés de telecomunicaciones Landssími Íslands hf . , Teleglobe y Deutsche Telekom .
Además , se otorga una garantía para un proyecto desarrollado por operadores multinacionales comerciales que constituye una actividad sujeta al comercio entre las Partes Contratantes .
Por consiguiente , la medida falsea la competencia y afecta al comercio entre las Partes Contratantes .
Conclusión
Por las razones expuestas , el Órgano concluye que la garantía estatal en favor de Farice hf . por el préstamo A constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
AUMENTO DE LA PARTICIPACIÓN DEL ESTADO EN FARICE HF .
Entre la fecha de constitución de la empresa en septiembre de 2002 y la de la notificación a principios de 2004 , la participación estatal en Farice hf . pasó del 27,33 % inicial al 46,5 % .
Según la explicación facilitada por las autoridades islandesas en su respuesta de junio de 2004 , Síminn aclaró que no deseaba aportar más del 33,33 % del capital social [ 40 ] .
Desde la perspectiva de las ayudas estatales , debe determinarse si la aportación de capital a Farice hf . por parte del Estado se ajusta al principio del inversor privado en una economía de mercado .
El capítulo 19 A de las Directrices establece el enfoque general del Órgano en relación con la adquisición de participaciones de las autoridades públicas en el capital de las empresas .
Según el capítulo 19.6.b ) de las Directrices , no existe ayuda estatal cuando se aporta capital nuevo en condiciones que resultarían aceptables para un inversor privado que operase en condiciones normales de mercado .
Este es el caso cuando se amplía la participación pública en la empresa , siempre y cuando el capital aportado esté en proporción al número de acciones de titularidad pública y vaya de la mano de una aportación de capital por parte de un inversor privado .
La participación del inversor privado ha de ser significativa desde el punto de vista económico .
Por el contrario , existe ayuda estatal cuando se aporta capital nuevo en circunstancias que no resultarían aceptables para un inversor privado que operase en condiciones de mercado normales .
Según el capítulo 19.6.c ) de las Directrices , este será el caso , entre otros , cuando la aportación de capital en empresas cuyo capital esté repartido entre accionistas privados y públicos sitúe la participación estatal en una proporción significativamente superior a la original y la retirada relativa de accionistas privados se deba en buena medida a las escasas perspectivas de beneficio de la empresa .
Las autoridades islandesas alegan que la ampliación de la participación del Estado no debe calificarse de inyección de capital nuevo , sino más bien de constitución inicial de una empresa .
Aducen que Farice hf . , con un capital social de 30 millones ISK , no estaba en condiciones , en septiembre de 2002 , de encargarse del proyecto de construcción o explotación de un sistema de comunicaciones por cable submarino .
Como se ha comentado , en vez de crear una empresa nueva , en enero de 2003 se llevó a cabo la primera ampliación de capital , que , según las autoridades islandesas , no transcurrió como una « ampliación de capital » normal de una empresa , sino que de hecho se asemejó a la creación de una empresa nueva con un objeto nuevo .
El Órgano señala que , según las Directrices sobre ayudas estatales , una ampliación de capital , independientemente de la fecha en que tiene lugar , entra dentro de la categoría de una aportación de capital nuevo .
Como las Directrices reflejan el principio general del comportamiento de un inversor privado en una economía de mercado , la ampliación del capital social debe analizarse según las condiciones en que se produce .
Incluso si el Gobierno hubiera asumido la participación más elevada en la fase de preparación , esto no eximiría a la participación del Estado islandés de un análisis con arreglo a la normativa sobre ayudas estatales .
Para esta evaluación , por tanto , el único elemento pertinente es si la ampliación de capital responde a la lógica de un inversor privado en una economía de mercado .
El Órgano no niega que , en términos reales , las participaciones de los operadores privados aumentaran al mismo tiempo que lo hizo la participación del Estado .
No obstante , considera que no aumentaron en la misma proporción que la del Estado .
Si bien las autoridades islandesas declaran acertadamente que la cuota de Síminn creció de 155000 EUR a 4690000 EUR , en términos relativos cayó del 47,33 % al 33,33 % ( 14 puntos porcentuales ) .
Excepto en el caso de Telefonverkið , las cuotas de todos los demás participantes también cayeron ( del 1,33 % al 0,33 % ) , lo que demuestra que en términos relativos los operadores comerciales se desentendieron del proyecto .
Al parecer , esto se debió a las escasas perspectivas de éxito de la empresa .
En su carta de septiembre de 2004 , las autoridades islandesas indicaron lo siguiente :
« Síminn consideró que ampliar la capacidad para satisfacer la demanda previsible y proporcionar una ruta alternativa para emergencias era una empresa arriesgada financieramente que ofrecía un escaso rendimiento de la inversión ( especialmente para una sociedad en vías de privatización ) .
Para facilitar la necesaria adaptación de la capacidad , sobre todo por el escaso tiempo disponible antes de que la capacidad se viera sobrepasada por la demanda , el Gobierno intervino » .
Asimismo , las autoridades islandesas declaran que la reticencia del mercado hacia el proyecto se vio en la fase preparatoria , cuando Síminn y Telefonverkið contrataron a IBM Consulting para asesorarles sobre la viabilidad económica del proyecto y sus posibilidades de financiación .
Los resultados ofrecían un serio indicio de que la financiación no podría transcurrir por los medios tradicionales [ 41].De esto se deduce que la inicial falta de compromiso de los inversores privados fue la razón por la que se suscribió la ampliación de capital necesaria por parte del Gobierno a principios de 2003 [ 42 ] , en cuyo contexto se elevó la participación estatal en Farice hf . El aumento de la participación del Estado islandés en Farice se complementó con la concesión de una garantía estatal para cubrir el préstamo A de 9,4 millones EUR , evaluado anteriormente en esta Decisión .
De acuerdo con el capítulo 19.6 , d ) de las Directrices , se presume que hay ayuda estatal si la intervención de las autoridades se produce en forma de adquisición de una participación combinada con otros tipos de intervención que requieren notificación con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Así pues , la ampliación de su cuota de participación en el capital social en una situación en la que ningún inversor privado estaba ampliando la suya en la misma proporción supuso una ventaja para una empresa individual , Farice hf . , y una aportación de fondos estatales .
La intervención del Estado fortalece la posición de Farice hf . al asegurar la financiación del proyecto frente a los competidores que no se benefician de tal participación estatal ( por ejemplo , la red CANTAT-3 ) en una situación en la cual los operadores privados no desean aportar más fondos .
Además , la ampliación de la participación se refiere a un proyecto desarrollado por operadores multinacionales comerciales y que constituye una actividad sujeta al comercio entre las Partes contratantes .
CONCLUSIÓN
Por las razones expuestas , el Órgano concluye que la garantía estatal sobre el préstamo A y la ampliación de la participación del Estado islandés constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
Por tanto , el Órgano señala que las autoridades islandesas no respetaron la obligación de suspensión establecida en el artículo 3 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
COMPATIBILIDAD
En opinión del Órgano , las medidas de ayuda no pueden acogerse a ninguna de las excepciones previstas en el artículo 59 , apartado 2 [ 44 ] , ni en el artículo 61 , apartado 2 , o apartado 3 , letras a ) y d ) , del Acuerdo EEE .
Tal y como se expuso en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano considera que el apoyo estatal no puede justificarse sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Cabe admitir que la existencia de una conectividad internacional fiable podría considerarse de interés general en determinadas circunstancias .
Aunque se trate de un proyecto transnacional , esto no es suficiente para que se acepte que el proyecto entra en el ámbito de la exención establecida en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
La ayuda en cuestión , más que lograr resultados positivos más amplios para la economía europea o crear importantes efectos colaterales para la sociedad en general , se presenta en forma de ayuda sectorial en beneficio de una empresa individual ( Farice hf . ) y surgida a partir de una iniciativa privada de un grupo de operadores comerciales .
El proyecto no beneficia al Espacio Económico Europeo en su conjunto [ 45 ] ni se inscribe en el contexto de una iniciativa comunitaria en este ámbito [ 46].Ha de determinarse si la ayuda puede justificarse con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Con arreglo a esta disposición , pueden declararse compatibles las ayudas « destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común » .
El Órgano considera que la evaluación de la compatibilidad debe basarse directamente en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Para considerarse compatible con esta disposición , la medida estatal ha de ser necesaria y proporcional al objetivo que persiga .
NECESIDAD DE LAS AYUDAS
El Órgano señala que el proyecto pretende asegurar la conectividad de Internet con Islandia mediante un método de transmisión fiable al que servirá de apoyo la antigua conexión CANTAT-3 .
Dada su ubicación geográfica , Islandia depende especialmente de tener acceso a una conectividad de telecomunicaciones económica y fiable .
Tal como se deduce de la sección I.2 de la presente Decisión , las alternativas que suponían el cable CANTAT-3 existente o los satélites no eran opciones duraderas , bien por sus restricciones técnicas o por su dependencia de otros accionistas del consorcio ( CANTAT-3 ) [ 47 ] , o bien por el aumento de sus costes ( satélites ) .
El nuevo cable submarino , que será el primer medio de conexión con Islandia , tiene mayor capacidad , es más fiable y ( junto con la reserva de CANTAT-3 ) puede garantizar la prestación de servicios de telecomunicaciones a Islandia .
La disponibilidad de banda ancha [ 48 ] ha sido reconocida en la política de la Comisión y en decisiones relativas a ayudas estatales [ 49 ] como un objetivo y un tipo de servicio legítimo que , por su naturaleza , es capaz de afectar positivamente a la productividad y al crecimiento de un gran número de sectores y actividades . Como puede deducirse de su evolución ( en concreto , del estudio de viabilidad realizado en marzo de 2002 ) , el proyecto Farice no podía surgir como una iniciativa puramente privada .
Tanto la concesión de una garantía estatal como la ampliación del capital social se derivaban de la necesidad de ampliar la participación del Estado para dotar al proyecto de viabilidad económica .
Sin la participación estatal , el proyecto habría sido atrasado o ni siquiera se habría llevado a cabo .
Por estas razones , el Órgano considera que el apoyo público era necesario desde la perspectiva del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
PROPORCIONALIDAD DE LAS AYUDAS
Para ser compatibles con del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , las ayudas también deben ser proporcionales al objetivo establecido y no falsear la competencia en forma contraria al interés común .
Deben sopesarse las ventajas en términos de una prestación fiable de servicios de telecomunicaciones en Islandia y las desventajas del falseamiento de la competencia con respecto a competidores que no tienen acceso a financiación pública al realizar proyectos similares .
Ni la construcción ni la gestión del cable fueron otorgadas a Farice hf . mediante una licitación abierta .
A juicio del Órgano , el argumento esgrimido por las autoridades islandesas relativo a la amplia información sobre este proyecto no puede sustituir un procedimiento formal de licitación , sobre todo porque la participación se limitó a los socios de Islandia y de las Islas Feroe [ 50 ] .
Según la práctica de la Comisión [ 51 ] , la celebración de licitaciones abiertas se considera un elemento positivo aunque no necesariamente obligatorio para la autorización de proyectos de banda ancha .
Concretamente , en estas decisiones se señalaba que la adjudicación de la gestión del cable a un gestor de activos independiente aseguraba la neutralidad del gestor de infraestructuras mejor que en una situación en la que el prestador de servicios tiene control sobre la infraestructura , como en este caso .
El Órgano acoge positivamente que el acuerdo de accionistas establezca que los precios serán no discriminatorios , transparentes y acordes con el mercado .
La política de precios parece transparente , la lista se publica en la página web de Farice hf . e incluye la fórmula utilizada para su cálculo .
Además , en principio , el acuerdo de accionistas está abierto a nuevos operadores .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano expresó algunas dudas sobre la posición de los nuevos socios frente a la de los socios fundadores .
Sus reservas se basaban en la sección 7 del acuerdo de accionistas , que protege a los fundadores brindándoles la posibilidad de mantener su posición .
En sus comentarios sobre la decisión del Órgano [ 52 ] , no obstante , las autoridades islandesas disiparon las dudas del Órgano y subrayaron la distinción entre acceso a la propiedad y acceso al cable de telecomunicaciones .
Tal y como se establece en el apartado anterior , el acuerdo de accionistas estipula que los precios serán no discriminatorios , transparentes y acordes con las condiciones de mercado y , por tanto , concede un acceso adecuado al cable de telecomunicaciones . El cálculo provisional de la ayuda contenida en la garantía estatal [ 1,62 % [ 53 ] o unos 1,4 millones EUR ] arroja un resultado más bien limitado si se compara con los costes totales de la inversión , de 48,9 millones EUR , lo que representa el 2,9 % .
En cuanto al aumento de la participación del Estado islandés , en junio de 2003 la cuota del Estado ya había descendido al 41 % , mientras que la de operadores privados como Og Vodafone había aumentado .
Las autoridades islandesas han señalado que , pese a la actitud abierta de los accionistas actuales hacia la entrada de nuevos socios , ninguna empresa ha mostrado interés en el proyecto [ 54 ] .
Un cálculo del elemento de ayuda que implica el aumento de la participación del Estado islandés no es sencillo .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha establecido que la evaluación de la compatibilidad de una ayuda con la normativa sobre ayudas estatales no debería producir un resultado contrario a otras disposiciones del Tratado .
En consecuencia , en la evaluación con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , también adquiere relevancia si el apoyo se da a un proyecto que podría suscitar dudas de competencia en aplicación de los artículos 53 o 54 del Acuerdo EEE [ 57 ] .
Por lo tanto , al Órgano le preocupaba que se eliminara la competencia en la conectividad con Islandia , pues en el mercado solamente quedaría un proveedor .
Estas preocupaciones se han despejado .
El proyecto Farice es procompetitivo , ya que crea un nuevo canal de conectividad internacional donde previamente solo existía la oferta de CANTAT-3 .
Además , como resultado de los precios de Farice hf . , que son elevados si se comparan con los precios internacionales , los compradores de capacidad mayorista en Islandia distintos a los fundadores de Farice han tendido a utilizar la capacidad de CANTAT-3 , que Teleglobe ofrece a precios más bajos .
Esto muestra que Farice no parece estar en condiciones de controlar los precios o suministrar al mercado de la conectividad internacional desde y hacia Islandia en las condiciones actuales del mercado .
Las autoridades islandesas estiman que , en la actualidad , Teleglobe está vendiendo capacidad a clientes islandeses por un volumen que representa más o menos el 50 % del volumen canalizado por Farice .
No parece que los precios de Farice hf . sean más bajos que los de CANTAT-3 ni que Farice esté en condiciones de expulsar a este competidor del mercado .
Los clientes mayoristas que no están afiliados a los fundadores de Farice hf . pueden evitar el cable de Farice ; en la práctica , así lo han hecho .
Las autoridades islandesas reaccionaron también a las reservas formuladas en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal de que inicialmente Farice hf . tenía previsto adquirir / arrendar la mayor anchura de banda en CANTAT-3 para conectar en anillo ambos sistemas .
En efecto , estas compras globales de capacidad disponible habrían expulsado a Teleglobe como competidor de Farice .
Las autoridades islandesas declararon que ni Farice hf . ni E-Farice ehf . tienen actualmente previsto comprar o arrendar más capacidad de CANTAT-3 y que las conversaciones mantenidas con Teleglobe [ 59 ] años atrás nunca desembocaron en acuerdo alguno .
La situación actual es que tanto la capacidad de Farice como la de CANTAT-3 están disponibles desde y hacia Islandia .
Además , hay otros operadores como TDC y T-Systems que ofrecen capacidad en CANTAT-3 a Islandia , aunque en una medida menor .
Por tanto , en la situación actual , no hay motivos de preocupación para el Órgano desde la perspectiva de la competencia , y se ha concluido el correspondiente procedimiento .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , el Órgano considera que el apoyo a Farice hf . es compatible con el Acuerdo EEE .
Sin perjuicio de ello , el Órgano lamenta que las medidas fueran ejecutadas antes de que Islandia notificara al Órgano la garantía estatal y antes de que este adoptara una decisión final sobre la evaluación de las medidas desde la perspectiva de las normas sobre ayudas estatales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apoyo a Farice hf . en forma de garantía estatal sobre un préstamo y de ampliación de capital constituye una ayuda estatal compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Islandia .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
DO C 277 de 10.11.2005 , y Suplemento EEE del DO 56 de 10.11.2005 , p. 14 .
Para una información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano y las autoridades islandesas , se remite a la decisión del Órgano de incoar el procedimiento de investigación formal , Decisión no 125/05 / COL , publicada en el DO C 277 de 10.11.2005 , p. 14 .
DO C 277 de 10.11.2005 , y Suplemento EEE del DO 56 de 10.11.2005 , p. 14 .
De conformidad con lo dispuesto en el Protocolo 21 del Acuerdo EEE y en el artículo 11 del ccapítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Participaban en el consorcio , entre otros , el operador islandés de telecomunicaciones Landssími Íslands hf . , Teleglobe y Deutsche Telekom .
La participación del Estado islandés en Síminn fue vendida a Skipti ehf . ; la venta se hizo efectiva en agosto de 2005 .
Véase el informe resumido presentado como anexo 1 de la notificación .
Véase también el siguiente comentario de las autoridades islandesas : « Aunque el prestador de servicio universal designado , como tal obligado a prestar servicios de comunicación de gran distancia , Síminn consideraba que aumentar la capacidad para satisfacer la demanda , así como proporcionar una ruta alternativa para emergencias , era un proyecto empresarial arriesgado desde el punto de vista financiero que ofrecía un escaso rendimiento .
Para facilitar la necesaria adaptación de la capacidad , sobre todo por el escaso tiempo disponible antes de que la capacidad se viera sobrepasada por la demanda , el Gobierno intervino . »
En 2003 , E-Farice ehf . tenía el 80 % de las acciones de Farice hf . ; el 20 % restante estaba en manos de Føroya Tele ( 19,93 % ) y otros socios de Feroe ( juntos , un 0,6 % ) .
El informe de IBM , presentado por las autoridades islandesas , ofrece un resumen de los antecedentes y la situación actual del proyecto Farice .
Describe la idea del proyecto , el plan de negocio y la estructura de red , así como la necesidad de un nuevo cable .
El informe de IBM subraya que , desde el punto de vista comercial , la compra de la conectividad de CANTAT-3 por parte de E-Farice ofrece la posibilidad de conectar en anillo ( ring-connect ) los dos sistemas de cable de tal modo que Farice hf . pueda ofrecer a sus clientes una conectividad segura .
Asimismo , el informe describe las negociaciones de E-Farice con Teleglobe para arrendar capacidad adicional de CANTAT-3 .
Se ha analizado si Farice hf . o E-Farice deberían arrendar toda la capacidad disponible con Islandia y las Islas Feroe .
Aportaciones iniciales de capital , que más adelante cambiaron .
La sociedad de cartera E-Farice es propietaria de todas las acciones islandesas de Farice hf .
El término backhaul ( retroceso ) alude a menudo a la transmisión de un emplazamiento ( o red ) remoto a un emplazamiento central o principal .
Originalmente , este término se refería a la transmisión de una llamada de teléfono o de datos más allá de su punto de terminación normal y a continuación de vuelta a fin de utilizar el personal disponible ( operadores , agentes , etc. ) o equipo de red no situado en el punto de terminación .
El término ha evolucionado hacia un sentido más genérico .
Normalmente implica una línea de gran capacidad .
Si bien en la carta que acompañaba a la notificación se hacía referencia al Libor como base para determinar el tipo de interés del préstamo en cada tramo , la cláusula 7.1 del acuerdo de préstamo alude al Euribor .
Por esta razón , el Órgano considera que el tipo Euribor es la referencia válida para determinar el tipo de interés aplicable al préstamo por cada período de intereses .
Véase la carta de las autoridades islandesas de 8 de junio de 2004 , página 7 .
Como las autoridades islandesas no utilizaron el mismo tipo de cambio en todo el cuadro , el Órgano ha modificado las cifras en EUR que figuran en él .
Ha calculado las cifras en EUR en el cuadro de acuerdo con los tipos de cambio publicados en su página web http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/dbaFile791.html .
Ya que el préstamo B lo facilitan dos prestamistas distintos .
Según el documento de garantía del acuerdo de préstamo , se registró una garantía de primer rango en terrenos y activos por un importe de 34,5 millones EUR .
Las cláusulas del acuerdo de préstamo prevén la posibilidad de pagar por adelantado la totalidad o una parte del préstamo , excepto en el caso del préstamo A , sin comisión de pago anticipado .
Véase la carta de las autoridades islandesas de 21 de enero de 2005 , página 9 .
Véase la página 11 de la Decisión no 125/05 / COL del Órgano .
Las autoridades islandesas no consideran este aspecto , pero analizan la adecuación al precio de mercado como tal .
Como resultado de ello , el hecho de que la garantía estatal haya llevado a unas condiciones de préstamo mejores que las vigentes en el mercado no se considera en el marco de la segunda condición ( véase lo expuesto anteriormente ) ni de la cuarta condición .
Según la cláusula 7.4 del acuerdo de préstamo , solo puede modificarse el margen del préstamo A tras la firma del acuerdo .
Esta modificación puede tener lugar el 18 de marzo de 2011 y será efectiva hasta el vencimiento del préstamo .
Como esto depende de las futuras negociaciones , el Órgano no está en condiciones de evaluar si tal margen modificado constituiría una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE o si podría autorizarse una ayuda .
No obstante , las autoridades islandesas podrían determinar la existencia de un elemento de ayuda en toda posible modificación aplicando los parámetros de cálculo establecidos en el apartado anterior y , en caso de existencia de un elemento de ayuda , se debería notificar la ayuda al Órgano .
Euribor + 1,50 % anual-(Euribor + 0,18 % anual)-0,50 % = 0,82 % .
Sobre la base del siguiente cálculo : 438839/0,5 EUR × 0,82 = 719695 EUR .
Euribor + 2,30 % anual-(Euribor + 0,18 % anual)-0,50 % = 1,62 % .
438839/0,5 EUR × 1,62 = 1421838 EUR .
2,30 – 0,18 ( tipo de interés del préstamo A ) .
Comunicación de 13.2.2001 , COM(2001 ) 35 final .
Decisión de la Comisión N 527/02 — Grecia : ayuda financiera a una empresa privada para diseñar , construir , probar y poner en funcionamiento un oleoducto de combustible de aviación para el suministro del nuevo aeropuerto internacional de Atenas .
Decisión de la Comisión C 67-69/2003 relativa a unas ayudas en favor de la construcción de una tubería de transporte de propileno entre Rotterdam , Amberes y la región del Ruhr , considerando 48 .
El argumento de las autoridades islandesas de que la Directiva 2002/20 / CE solo exige una autorización general ( y no una licitación ) es válido , pero no tiene relevancia a efectos de las ayudas estatales .
Según la normativa de ayudas estatales , la celebración de una licitación es uno de los elementos para valorar si una medida puede calificarse de infraestructura .
Decisión de la Comisión N 527/02 Grecia : ayuda financiera a una empresa privada para diseñar , construir , probar y poner en funcionamiento un oleoducto de combustible de aviación para el suministro del nuevo aeropuerto internacional de Atenas .
Véase también Decisión de la Comisión N 860/01 — Austria : Proyecto de revitalización del Mutterer Alm ; la gestión de los remontes de esquí se consideraron una actividad económica que beneficiaba a la empresa explotadora y , por tanto , no constituía una medida de infraestructura .
Véase la Decisión de la Comisión C 67-69/2003 , considerando 48 .
Véase el asunto T-128/98 , Aéroports de Paris / Comisión Europea ( Rec . 2000 , p. II-3929 ) .
Decisión de la Comisión N 213/2003 — Proyecto Atlas , régimen de infraestructura de banda ancha para parques empresariales .
Véase la sección I 2.2.b de esta Decisión .
Véase la carta de las autoridades islandesas de 25 de junio de 2004 , página 3 .
El Órgano nunca ha negado este último extremo ; sin embargo , no responde a la cuestión de si la ampliación de la participación del Estado es proporcional .
Comunicado de prensa de 3 de febrero de 2004 .
Las autoridades islandesas no han facilitado información que permita al Órgano efectuar una evaluación con arreglo a esta disposición .
Véase , por ejemplo , la ayuda estatal N 576/98 ( Reino Unido ) , relativa al enlace ferroviario del Túnel del Canal , donde el enlace ferroviario de alta velocidad revestía gran importancia a escala de la Unión Europea más que para uno o varios Estados miembros .
En relación con este criterio , véase la Decisión 96/369 / CE de la Comisión relativa a una ayuda fiscal en forma de amortización en beneficio de las compañías aéreas alemanas ( DO L 146 de 20.6.1996 , p. 42 ) .
Tal como se declaró en el informe resumido presentado por las autoridades islandesas en la notificación de 27 de febrero de 2004 , el miembro del consorcio Teleglobe , en particular , tenía dificultades financieras .
Transmisión de datos en la cual un solo medio puede transportar varios canales a la vez .
El concepto se utiliza también para comparar anchos de banda mayores superiores a las frecuencias de banda estrecha de 3MHZ .
La banda ancha puede transmitir datos a mayor velocidad .
Véase el Plan de Acción eEurope 2005 : Una sociedad de la información para todos , Comunicación de la Comisión , 28.5.2002 , COM(2002 ) , 263 final ; véase la Decisión de la Comisión N 213/2003 Proyecto Atlas , régimen de infraestructura de banda ancha para parques empresariales , y la Decisión de la Comisión N 307/2004 Banda ancha en zonas rurales y remotas de Escocia .
Las autoridades islandesas han declarado : « Se buscó una amplia participación en Islandia y las Islas Feroe como accionistas para el proyecto Farice , y se invitó a todos los operadores de telecomunicaciones a participar en la fundación de la empresa » .
Decisiones de la Comisión N 307/2004 , N 199/2004 y N 213/2003 .
Véase la carta de las autoridades islandesas de 28 de junio de 2006 , página 5 .
Véase el punto 17.3 del capítulo 17 de las Directrices sobre ayudas estatales , en el que se establece que , en determinadas situaciones , el valor de una garantía podría ser tan alto como el importe cubierto de forma efectiva por tal garantía .
Por ejemplo , la Comisión Europea autorizó intensidades del 35 % del total de los costes de inversión en el asunto N 188/2006- Letonia , para un proyecto de banda ancha en zonas rurales .
Véase el asunto C-225/91 , Matra SA / Comisión ( Rec . 1993 , p. 3203 ) , apartado 41 , sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-09/04 , The Bankers ’ and Securities ’ Dealers Association of Iceland / Órgano de Vigilancia de la AELC , pendiente de publicación , apartado 82 .
Sobre la coexistencia de infraestructuras , véase la Decisión de la Comisión N 307/2004 , considerando 45 , donde se resalta positivamente que esto minimiza el riesgo de duplicación innecesaria y limita el impacto económico para los operadores que ya tienen instalada su infraestructura .
Véase también la Decisión de la Comisión N 199/2004 , considerando 41 , N 213/2003 , considerando 47 .
Mediante carta de la Misión de Islandia de 14 de mayo de 2004 , por la que se transmitía una carta del Ministerio de Finanzas de 13 de mayo de 2004 , se facilitó información adicional .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano el 14 de mayo de 2004 ( referencia 281472 ) .
Recibió la respuesta de Farice hf . el 21 de octubre de 2004 .
El procedimiento de competencia separado concluyó por carta del Órgano con fecha de 2 de junio de 2006 ( referencia 1072261 ) .
Las autoridades islandesas presentaron una relación de deficiencias de la conexión CANTAT-3 registradas entre 1995 y 2003 .
Desde 1994 , ningún otro proyecto internacional de red de fibra óptica ha alcanzado estos dos países , pese a haberse producido en general un aumento de la capacidad de las rutas de telecomunicaciones internacionales e interregionales .
En julio de 2003 se había suscrito otra garantía de cobro sobre un crédito puente de 16 millones EUR . La garantía de cobro cubría un importe de 6,4 millones EUR , lo que representa el 40 % de aquel crédito .
Tal y como declararon las autoridades islandesas , el capital social total de Farice hf . se amplió de 327000 EUR a más de 14 millones EUR . El cuadro a continuación muestra los pormenores de la contribución de cada accionista [ 19]:Capital social de Farice hf .
En cuanto al aumento de la participación del Estado islandés , las autoridades islandesas alegaron que « el único propósito inicial del establecimiento de Farice hf . en septiembre de 2002 era preparar la construcción y puesta en funcionamiento del sistema del cable submarino .
Así pues , el Órgano sostiene que la garantía sobre el préstamo cubre el 100 % del préstamo A , por un importe máximo de 9,4 millones EUR . Por tanto , no se cumple la tercera condición .
Por consiguiente , el Órgano considera que el proyecto debería considerarse una instalación concebida para las empresas , figura que entra en el ámbito del control de las ayudas estatales , y no una infraestructura general [ 39 ] .
Para determinar si una medida estatal constituye ayuda es necesario examinar si la empresa beneficiaria recibe una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
Farice hf . fue creada en 2002 y las obras de construcción se iniciaron ya en junio de 2003 .
El cable fue inaugurado oficialmente en febrero de 2004 [ 43 ] .
La ampliación del capital social tuvo lugar en enero de 2003 y la garantía de cobro de las autoridades islandesas se remonta al 27 de febrero de 2004 , es decir , antes de que el Órgano tuviera la oportunidad de expresar su opinión sobre la notificación de las medidas el 27 de febrero de 2004 .
Así , pues las autoridades islandesas aplicaron las medidas antes de que el Órgano tomara una decisión final al respecto .
No obstante , aun si , en un caso extremo , se considerara la ampliación total de capital como ayuda estatal e , incluso , si se considerara todo el préstamo A como ayuda estatal [ 55 ] , el importe global de la implicación del Estado islandés se situaría en torno a 15,5 millones EUR . Esta cifra representa alrededor del 32 % de los costes de inversión del proyecto Farice [ 56 ] .
A este respecto , el Órgano señaló , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , que , si bien la infraestructura CANTAT-3 aún existe [ 58 ] , había preocupación porque , entre otros factores , en el futuro toda la conectividad de CANTAT-3 con Islandia iba a canalizarse a través de E-Farice hf . , que posee la mayor parte de las acciones de Farice hf .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , aprobadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 29 de marzo de 2006 .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Para la fase de preparación utilizó el tipo de cambio de 2002 , de 91,58 .
Para las cifras de 2003 utilizó el tipo de cambio de 2003 , de 84,32 .
El Órgano conoce la referencia de las autoridades islandesas al discurso pronunciado por el presidente del Consejo de Farice hf . el 24 de enero de 2004 .
No obstante , en este discurso solo se declara que se trata de un « proyecto empresarial modestamente rentable » y que los operadores privados también facilitaron garantías .
Según el plan de negocio , los costes totales de la inversión del proyecto Farice se estimaban en 48,9 millones EUR .
Un acuerdo de accionistas con fecha de 12 de septiembre de 2002 establecía que la política de precios iba a basarse en los principios de orientación en función de los costes , transparencia y no discriminación .
En cuanto a la tercera , el Órgano , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , llegó a la conclusión preliminar de que la garantía estatal cubre el 100 % del préstamo A garantizado .
El paquete global de préstamos está compuesto por cuatro [ o cinco [ 21 ] ] importes diferentes con distintas condiciones de crédito , distintos prestamistas y distintas garantías .
Aunque , desde el punto de vista técnico , el prestatario , Farice hf . , no tenía dificultades financieras , no podía obtener un préstamo en el mercado financiero en condiciones de mercado sin intervención del Estado , sino que necesitaba la garantía estatal para cubrir el 100 % del préstamo A pendiente .
Además , Farice hf . no abonó un precio de mercado por la garantía que reflejara su importe y duración y la seguridad ofrecida por el prestamista , así como , en particular , el sector de actividad y las perspectivas .
Como puede deducirse del cuadro ( véase la sección I.2.2.b ) de esta Decisión ) , el capital de Farice hf . ’s pasó de 327000 EUR a 14070000 EUR en enero de 2003 .
La participación del Estado islandés creció del 27,33 % ( 90000 EUR ) al 46,53 % ( 6547000 EUR ) , lo que representa casi 20 puntos porcentuales .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « ( el ) Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones » .
Según el artículo 2 , apartado 1 , leído en conjunción con el artículo 3 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Estado de la AELC en cuestión debe notificar al Órgano todo proyecto de concesión de una ayuda nueva con la antelación suficiente ; la ayuda no podrá hacerse efectiva hasta que el Órgano haya adoptado , o se considere que ha adoptado , una decisión autorizándola .
En aquel momento , las necesidades financieras de todo el proyecto aún no se habían determinado de forma concluyente , como tampoco la estructura accionarial final [ … ] Ninguna empresa habría estado en condiciones de encargarse de la construcción y explotación del cable [ … ] La primera ampliación de capital en enero de 2003 , por tanto , no fue una « ampliación de capital » normal de una sociedad , sino que de hecho se asemejó al establecimiento de una empresa nueva con un objeto nuevo . »
El hecho de que la mayoría de las acciones haya estado en todo momento en manos de operadores privados y de que estos contribuyeran de manera significativa a la empresa al mismo tiempo que el Estado islandés muestra que toda hipotética ayuda estatal sería muy limitada .
Además , las autoridades islandesas han señalado que el uso del cable Farice está abierto a operadores extranjeros y nacionales en igualdad de condiciones y precios .
El Órgano señala que , aun teniendo en cuenta que se trata de una garantía de cobro con un riesgo menor , la prima cobrada a Farice se sitúa en el extremo inferior de la franja de tarifas que fija el Instituto Nacional de Gestión de la Deuda [ del 0,5 al 4 % [ 24 ] , lo que las autoridades islandesas no han justificado pese a las observaciones formuladas por el Órgano en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal [ 25].Otro indicador de cuál es el tipo de mercado adecuado puede derivarse del capítulo 17.3(2 ) de las Directrices , que define el importe de la ayuda , es decir , el equivalente de subvención de una garantía individual como la diferencia entre el tipo de mercado y el tipo obtenido gracias a la garantía estatal una vez deducidas cualesquiera primas .
En sus comentarios a las objeciones formuladas a este respecto en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades islandesas no han facilitado información que pueda servir de base para que el Órgano evalúe si la prima era adecuada .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1189/2013 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2006/22 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 1 ] , determinó hasta qué punto y en qué forma debían desembolsar el 1 de enero de 2007 el capital del Banco Central Europeo ( BCE ) los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) .
La Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , dispone el ajuste de la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29 , apartado 3 , de los Estatutos del SEBC , y establece con efectos a partir del 1 de enero de 2009 las nuevas ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital ajustada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
El capital suscrito del BCE es de 5760652402,58 EUR .
El ajuste de la clave del capital del BCE exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2006/22 con efectos a partir del 1 de enero de 2009 y que determine hasta qué punto y en qué forma los BCN participantes deben desembolsar el capital del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2008/608 / CE del Consejo , de 8 de julio de 2008 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado para la adopción por Eslovaquia de la moneda única el 1 de enero de 2009 [ 3 ] , Eslovaquia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en favor de Eslovaquia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 4 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Conforme a la Decisión BCE/2008/33 , de 31 de diciembre de 2008 , relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Národná banka Slovenska [ 5 ] , este debe desembolsar el resto de su participación en el capital suscrito del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , teniendo en cuenta la clave del capital ajustada .
DECIDE :
Artículo 1
Desembolso del capital
Cada BCN participante desembolsará su parte del capital suscrito del BCE en su totalidad con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
De acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital que figuran en el artículo 2 de la Decisión BCE/2008/23 , cada BCN participante desembolsará con efectos a partir del 1 de enero de 2009 el importe que acompaña a su nombre en el siguiente cuadro :
BCN participante
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Dado que los BCN participantes , salvo el Národná banka Slovenska , han desembolsado ya en su totalidad su parte del capital suscrito del BCE hasta el 31 de diciembre de 2008 en virtud de la Decisión BCE/2006/22 , los BCN participantes , salvo el Národná banka Slovenska , transferirán al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
El desembolso de capital por el Národná banka Slovenska se regirá por la Decisión BCE/2008/33 .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2008/25 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 6 ] .
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Queda derogada la Decisión BCE/2006/22 con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Las referencias a la Decisión BCE/2006/22 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 12 de diciembre de 2008 .
El Presidente del BCE
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 3 .
Véase la página 66 del presente Diario Oficial .
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Véase la página 83 del presente Diario Oficial .
Véase la página 71 del presente Diario Oficial .
( BCE/2008/24 )
Reglamento ( CE ) no 1174/2007 de la Comisión
de 8 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 3/2013 de la Comisión
de 4 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1154/2013 del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 sobre medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
Mediante sus sentencias de 6 de septiembre de 2013 en los asuntos T-493/10 [ 2 ] , T-4/11 y T 5/11 [ 3 ] , T-12/11 [ 4 ] , T-13/11 [ 5 ] , T-24/11 [ 6 ] , T-42/12 y T 181/12 [ 7 ] , T-57/12 [ 8 ] y T-110/12 [ 9 ] , el Tribunal General de la Unión Europea anuló las decisiones del Consejo de incluir a Persia International Bank plc , Export Development Bank of Iran , Iran Insurance Company , Post Bank Iran , Bank Refah Kargaran , Naser Bateni , Good Luck Shipping LLC e Iranian Offshore Engineering & Construction Co . en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
Es preciso volver a incluir a Persia International Bank plc , Export Development Bank of Iran , Iran Insurance Company , Post Bank Iran , Bank Refah Kargaran , Naser Bateni , Good Luck Shipping LLC e Iranian Offshore Engineering & Construction Co . en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 , basándose en un nueva exposición de motivos para cada una de ellas .
Es preciso incluir una nueva entidad en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 , y modificar los datos informativos a efectos de identificación relativos a otra entidad .
A raíz de las sentencias del Tribunal General en el asunto T-421/11 [ 10 ] , Qualitest FZE no se incluye en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
A fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 queda modificado según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 88 24.3.2012 , p. 1 .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-493/10 Persia International Bank plc contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en los asuntos acumulados T-4/11 y T-5/11 Export Development Bank of Iran contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-12/11 Iran Insurance Company contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-13/11 Post Bank Iran contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-24/11 Bank Refah Kargaran contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en los asuntos T-42/12 y T-181/12 Naser Bateni contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-57/12 Good Luck Shipping LLC contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 6 de septiembre de 2013 en el asunto T-110/12 Iranian Offshore Engineering & Construction Co . contra Consejo de la Unión Europea .
Sentencia de 5 de diciembre de 2012 en el asunto T-421/11 Qualitest FZE contra Consejo de la Unión Europea .
ANEXO
I. Se añaden a la lista establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 la persona y las entidades enumeradas a continuación
I. Personas y entidades implicadas en actividades relacionadas con la energía nuclear o con misiles balísticos y personas y entidades que apoyan al Gobierno de Irán
B. Entidades
Denominación
Datos informativos a efectos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Post Bank of Iran ( también conocido como Post Bank Iran , Post Bank )
Sitio web : www.postbank.ir
Empresa perteneciente mayoritariamente al Gobierno de Irán al que presta apoyo financiero .
Iran Insurance Company ( también conocida como : Bimeh Iran )
121 Fatemi Ave . , P.O. Box 14155-6363 Teherán , Irán P.O.
Box 14155-6363 , 107 Fatemi Ave . , Teherán , Irán
Empresa perteneciente al Gobierno de Irán al que presta apoyo financiero .
Export Development Bank of Irán ( EDBI ) ( incluidas todas las sucursales y filiales )
Export Development Building , 21th floor , Tose’e tower , 15th st , Ahmad Qasir Ave , Teherán , Irán
; No . 129 , 21 ‘ s Khaled Eslamboli , No . 1 Building , Tehran , Irán
No . 86936 ( Irán )
Entidad perteneciente a entidades denominadas Bank Mellat y Bank Tejarat .
Iranian Offshore Engineering & Construction Co ( IOEC )
O : No.52 North Kheradmand Avenue ( Corner of 6th Alley ) Teherán , Irán
Sitio web : http://www.ioec.com/
Importante entidad del sector energético que aporta cuantiosos ingresos al gobierno de Irán .
Como tal , IOEC facilita apoyo financiero y logístico al Gobierno de Irán .
Bank Refah Kargaran ( también conocido como Bank Refah )
Entidad que facilita apoyo al Gobierno iraní .
Es propiedad al 94 % de la organización iraní de la seguridad social , que a su vez está controlada por el Gobierno de Irán y facilita servicios bancarios a los ministerios del Gobierno .
A. Personas
Fecha de nacimiento : 16 de diciembre de 1962 , iraní .
Naser Bateni actúa por cuenta de IRISL .
Fue director de IRISL hasta 2008 y a continuación director gerente de IRISL Europe GmbH.
En la actualidad es director gerente de Hanseatic Trade and Trust Shipping GmbH ( HTTS ) que facilita servicios fundamentales en su calidad de agente general a the Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) y a Hafize Darya Shipping Lines ( HDS Lines ) , ambas entidades designadas para actuar en nombre de IRISL .
( también conocida como Good Luck Shipping Company ) P.O.
BOX 5562 , Dubai ; o P.O.
Box 8486 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
Good Luck Shipping Company LLC , como agente de Hafize Darya Shipping Lines ( HDS Lines ) en los Emiratos Árabes Unidos facilita servicios fundamentales a HDS Lines , que es una entidad designada para actuar en nombre de IRISL .
Dirección postal : Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
Otra dirección : enfrente de la 7a Avenida , calle Zarafshan , calle Eivanak , Municipio de Qods
Hanseatic Trade and Trust Shipping GmbH ( HTTS ) , en su calidad de agente general de Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) y Hafize Darya Shipping Lines ( HDS Lines ) , presta servicios esenciales a estas entidades , que han sido designadas por actuar en nombre de IRISL .
Las menciones correspondientes a la entidad que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 enumerada a continuación se sustituyen por el texto siguiente
Onerbank ZAO ( también conocida como Onerbank ZAT , Eftekhar Bank , Honor Bank , Honorbank , North European Bank )
Banco con sede en Bielorrusia , propiedad del banco Refah Kargaran , el banco Saderat y el Banco Toseeh Saderat Iran .
; Tose’e Tower , corner of 15th St , Ahmad Qasir Ave . , Argentine Square , Teherán , Irán
Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL )
237 , Motahari Ave . , Teherán , Irán 1587618118
, 15138-35711 next to the 15th Alley , Bokharest Street , Argentina Square , Teherán , Irán
6 Lothbury , Londres Código Postal : EC2R 7HH , Reino Unido
18 Shahid Dehghani Street , Qarani Street , Teherán 19395-5999
40 , North Shiraz Street , Mollasadra Ave . , Vanak Sq . , Teherán , Postal Code 19917 , Irán
Ulitsa Klary Tsetkin 51-1 , 220004 , Minsk , Bielorrusia
Reglamento ( CE ) no 794/2009 de la Comisión
de 31 de agosto de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 750/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 213 de 18.8.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de septiembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 255/2011 de la Comisión
de 15 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 251/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 67 de 15.3.2011 , p. 24 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 682/2007 del Consejo , de 18 de junio de 2007 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 159 de 20 de junio de 2007 )
En la página 24 , en el anexo I , en la lista de fabricantes que cooperaron :
donde dice :
« Agroon ( Thailand ) Co . , Ltd . » ,
debe decir :
« Agro-on ( Thailand ) Co . , Ltd » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de junio de 2012
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A petición de Irlanda , el Consejo concedió una ayuda financiera a este país mediante la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE [ 2 ] , en apoyo a un estricto programa de reforma económica y financiera ( « el programa » ) destinado a restablecer la confianza , permitir el regreso de la economía a una senda de crecimiento sostenible y preservar la estabilidad financiera de Irlanda , de la zona del euro y de la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , ha realizado la sexta evaluación del progreso de las autoridades irlandesas en la aplicación de las medidas acordadas , así como de la eficacia e incidencia económica y social de dichas medidas .
En septiembre de 2011 , las autoridades irlandesas presentaron al Parlamento unas medidas legislativas encaminadas a fortalecer la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas , con arreglo a lo previsto en el programa .
Al término de la mencionada sexta evaluación trimestral , el Parlamento aún no había adoptado algunos elementos de la reforma prevista , en especial los que se refieren a los derechos de pensión de los nuevos funcionarios , incluida la revisión de la jubilación anticipada para determinadas categorías de funcionarios y la indexación de las pensiones a los precios de consumo , a la vinculación de las pensiones al sueldo medio durante la vida laboral y de la edad de jubilación a la edad mínima para cobrar una pensión del Estado .
Las autoridades se han comprometido a aprobar estas disposiciones de aquí a finales de 2012 .
Las autoridades irlandesas han definido las medidas adicionales que emprenderán en 2012 para reducir el desempleo y contribuir a la realización de los objetivos del programa .
En particular , adoptarán medidas para aumentar la eficacia de sus políticas de activación del mercado laboral y de formación y reducir los efectos potencialmente disuasorios de las prestaciones sociales para la reinserción laboral de las personas aptas para trabajar , velando al mismo tiempo por la protección de los más vulnerables .
A la vista de estas circunstancias y consideraciones , debe modificarse la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE queda modificado como sigue :
En el apartado 7 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Adopción de medidas legislativas a fin de elevar la edad para cobrar una pensión del Estado a 66 años en 2014 , 67 en 2021 y 68 en 2028 , con el propósito de mejorar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas . » .
En el apartado 8 , se añaden las letras siguientes :
Culminación de las siguientes líneas de acción en los bancos irlandeses , sobre cuyos resultados las autoridades irlandesas informarán a la Comisión , al BCE y al FMI : i ) un examen independiente de la calidad de los activos para evaluar la calidad de las carteras de préstamos individuales y colectivos y los procedimientos utilizados para determinar y supervisar la calidad de los activos ; ii ) un examen de los créditos de dudoso cobro para evaluar la capacidad operativa y la eficacia de la gestión de las carteras de préstamos en dificultades en los bancos , incluidas la gestión de la morosidad y las prácticas de reestructuración financiera en lo relativo al tratamiento de los préstamos no productivos y la reducción de pérdidas sobre préstamos ; iii ) un ejercicio de validación de la integridad de los datos para evaluar la fiabilidad de los datos bancarios ; y iv ) un proyecto de reconocimiento de los ingresos por intereses y de reprogramación de créditos para revisar las prácticas existentes cotejándolas con las normas internacionales de información financiera ( NIIF ) y las orientaciones reguladoras pertinentes .
Evaluación de los progresos realizados por los bancos en el saneamiento de sus carteras no productivas .
Presentación a la Comisión , al BCE y al FMI de una evaluación de las medidas adoptadas en relación con los beneficiarios de la prestación del desempleo que no se presentan a las entrevistas de reinserción laboral .
Elaboración de un informe interdepartamental para explorar el margen existente para atenuar el posible efecto desincentivador de la estructura de las prestaciones sociales en la búsqueda de empleo .
Adopción de medidas legislativas para reformar los derechos a pensión de los nuevos funcionarios .
Ello englobará una revisión del régimen de jubilación anticipada para determinadas categorías de funcionarios y la indexación de las pensiones a los precios de consumo .
Las pensiones se basarán en el sueldo medio durante la vida laboral .
La edad de jubilación de los nuevos funcionarios se vinculará a la edad mínima para cobrar una pensión del Estado . » .
Se añade el apartado siguiente :
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2012 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Dado el aplazamiento a 2013 del ejercicio de pruebas de resistencia en toda la UE realizado bajo los auspicios de la Autoridad Bancaria Europea , resulta oportuno aplazar también a 2013 la próxima prueba de resistencia de los bancos irlandeses .
Entretanto , las autoridades han determinado las principales líneas de acción preparatorias , que se culminarán en 2012 .
En 2013 , Irlanda realizará , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo , unas pruebas de resistencia de los bancos que se habían incluido en el Informe de Evaluación del Capital Prudencial de 2011 .
Las pruebas de resistencia se ajustarán al modelo de la la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) y se basarán en los resultados del Informe de Evaluación del Capital Prudencial de 2011 y en el Programa de Medidas Financieras de 2012 .
Las pruebas de resistencia serán rigurosas y seguirán basándose en unas previsiones sólidas de préstamos fallidos y un alto nivel de transparencia .
La publicación de los resultados se adaptará al calendario del próximo ejercicio de la ABE . » .
Instrucciones prácticas
relativas a los recursos directos y a los recursos de casación
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Sobre la base del artículo 125 bis de su Reglamento de Procedimiento ,
Considerando lo siguiente :
En aras del buen desarrollo de los procedimientos en los recursos directos y en los recursos de casación , procede dar instrucciones prácticas a los agentes y abogados que representen a las partes ante el Tribunal de Justicia sobre la presentación de los escritos procesales y sobre la preparación y celebración de las vistas .
Las presentes Instrucciones reproducen , explican y completan determinadas disposiciones del Reglamento de Procedimiento y deben permitir a los agentes y abogados que representen a las partes tener en cuenta las limitaciones a que se encuentra sujeto el Tribunal de Justicia , que se derivan , en particular , del tratamiento informático de los documentos y de las necesidades de traducción e interpretación
En virtud del Reglamento de Procedimiento y de las Instrucciones al Secretario , incumbe al Secretario la recepción de los escritos procesales , velar a fin de que éstos se atengan a lo dispuesto en el Reglamento de Procedimiento y asistir al Tribunal de Justicia y a las Salas , en particular , en la organización de las vistas .
Al cumplir estas funciones , el Secretario velará por que los agentes y abogados respeten las presentes Instrucciones prácticas solicitando , en su caso , la subsanación de los escritos no conformes a las mismas o instando al agente o al abogado de que se trate a que se atenga a ellas .
En el marco de la elaboración de las presentes Instrucciones prácticas han sido oídos los representantes de los agentes de los Estados miembros y de las instituciones que intervienen en los procedimientos ante el Tribunal de Justicia , así como el Consejo de los Colegios de Abogados de la Unión Europea ( CCBE ) .
ADOPTA LAS PRESENTES INSTRUCCIONES PRÁCTICAS :
SOBRE LA UTILIZACIÓN DE LOS MEDIOS TÉCNICOS DE COMUNICACIÓN
La transmisión a la Secretaría de la copia del original firmado de un escrito procesal , prevista en el artículo 37 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento , podrá realizarse :
bien por fax [ número de fax : ( 352 ) 43 37 66 ] ,
bien adjuntando dicha copia como anexo a un correo electrónico ( dirección de correo electrónico : ecj.registry@curia.eu.int ) .
En caso de transmisión por correo electrónico , sólo se aceptará una copia escaneada del original firmado .
Un simple fichero informático o un fichero con una firma electrónica o un facsímil de firma realizado por ordenador no cumple los requisitos del artículo 37 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
Es deseable que los documentos se escaneen con una resolución de 300 DPI y que , en la medida de lo posible , se presenten en formato PDF ( imágenes más texto ) por medio de los programas informáticos Acrobat o Readiris 7 Pro .
La presentación de un escrito por fax o correo electrónico sólo tendrá validez a efectos del cumplimiento de un plazo si el original firmado de dicho escrito se recibe en la Secretaría a más tardar dentro de los diez días siguientes a dicha presentación , tal como prevé el artículo 37 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
El original firmado deberá expedirse sin retraso , inmediatamente después del envío de la copia , sin introducir en él correcciones o modificaciones , incluso mínimas .
En caso de divergencia entre el original firmado y la copia presentada anteriormente , sólo se tomará en consideración la fecha de presentación del original firmado .
La declaración de una parte por la que acepta , de conformidad con el artículo 38 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , que las notificaciones le sean dirigidas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación deberá indicar el número de fax y / o la dirección de correo electrónico a la que la Secretaría podrá enviar las notificaciones .
El ordenador del destinatario deberá disponer de un programa informático adecuado ( por ejemplo , Acrobat o Readiris 7 Pro ) para poder visualizar las notificaciones de la Secretaría , que se efectuarán en formato PDF .
SOBRE LA PRESENTACIÓN DE LOS ESCRITOS PROCESALES
Los escritos procesales y documentos presentados [ 1 ] por las partes deberán presentarse de modo que el Tribunal de Justicia pueda proceder al tratamiento informático de los mismos y , en particular , de forma que sea posible escanear documentos y efectuar el reconocimiento de caracteres .
Con el fin de permitir la utilización de estas técnicas , deberían respetarse los siguientes requisitos :
el papel será blanco , sin rayas y de formato A4 . El texto sólo figurará en un lado de la hoja ( « recto » , y no « recto y verso » ) ;
las páginas del escrito y , en su caso , de los anexos irán unidas de manera que puedan separarse con facilidad ( evítese la encuadernación u otros medios de fijación permanentes tales como pegamento , grapas , etc. ) ;
el texto se escribirá en caracteres de una fuente corriente ( como , por ejemplo , Times New Roman , Courier o Arial ) con un tamaño de al menos 12 pt en el texto y 10 pt en las notas a pie de página , con un espacio entre líneas de 1,5 y un margen superior , inferior , izquierdo y derecho de al menos 2,5 cm ;
las páginas del escrito estarán numeradas , en la parte superior derecha , de manera continua y en orden creciente .
Esta numeración abarcará también , de manera continua , todas las páginas de los documentos anexos al escrito , con el fin de que , cuando se escaneen los anexos , se pueda comprobar , mediante su recuento , que todas las páginas han sido efectivamente escaneadas .
En la primera página del escrito deberían figurar las siguientes indicaciones :
la denominación del escrito ( demanda , escrito de interposición de recurso de casación , contestación a la demanda , escrito de contestación , réplica , dúplica , demanda de intervención , escrito de formalización de la intervención , observaciones sobre el escrito de formalización de la intervención , excepción de inadmisibilidad , etc. ) ;
cuando en un escrito de contestación se solicite la anulación total o parcial de la resolución del Tribunal de Primera Instancia sobre la base de un motivo que no haya sido formulado en el recurso de casación , la denominación del escrito precisará que se trata de un escrito de contestación con adhesión a la casación ;
el número del asunto ( C- … / … ) , si ya ha sido comunicado por la Secretaría ;
los nombres de la parte demandante y de la parte demandada y , en los recursos de casación , la indicación de la resolución recurrida y de las partes ante el Tribunal de Primera Instancia ;
el nombre de la parte por la que se presenta el escrito .
Cada apartado del escrito irá numerado .
Al final del escrito figurará la firma del agente o abogado de la parte que lo presenta .
SOBRE LA ESTRUCTURA Y EL CONTENIDO DE LOS PRINCIPALES ESCRITOS PROCESALES
Recursos directos
Demanda
La demanda deberá tener el contenido previsto en el artículo 38 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo de toda demanda deberá figurar :
el nombre y domicilio de la parte demandante ;
el nombre y calidad del agente o abogado de la parte demandante ;
el nombre de la parte o de las partes contra la cual o contra las cuales se interponga la demanda ;
las declaraciones mencionadas en el artículo 38 , apartado 2 ( designación de domicilio en Luxemburgo y / o aceptación de notificaciones realizadas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación ) .
A todo recurso de anulación deberá adjuntarse una copia del acto impugnado , identificándolo como tal .
Se recomienda adjuntar a la demanda un resumen de los motivos y principales alegaciones invocadas , destinado a facilitar la redacción de la comunicación al Diario Oficial prevista en el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento , que será preparada por la Secretaría .
Este resumen no deberá superar las dos páginas .
Al comienzo o al final de la demanda deberá figurar la formulación precisa de las pretensiones de la parte demandante .
La parte introductoria de la demanda deberá ir seguida de una breve exposición de los antecedentes de hecho del litigio .
La argumentación jurídica deberá estructurarse en función de los motivos invocados .
Se recomienda que , tras la exposición de los antecedentes de hecho del litigio , se enuncien de manera resumida y esquemática los motivos invocados .
Contestación a la demanda
El escrito de contestación a la demanda deberá tener el contenido previsto en el artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo de todo escrito de contestación a la demanda deberá figurar , además del número del asunto y de la indicación de la parte demandante :
el nombre y domicilio de la parte demandada ;
el nombre y calidad del agente o abogado de la parte demandada ;
las declaraciones relativas a la designación de domicilio en Luxemburgo y / o aceptación de notificaciones realizadas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación ( artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
Al comienzo o al final del escrito de contestación a la demanda deberá figurar la formulación precisa de las pretensiones de la parte demandada .
La argumentación deberá estructurarse , en la medida de lo posible , en función de los motivos formulados en la demanda .
El escrito de contestación a la demanda sólo deberá referirse de nuevo al marco fáctico o jurídico del asunto en la medida en que se desee rebatir o precisar lo que la demanda expone al respecto .
Cuando se rebatan alegaciones , deberá hacerse de manera expresa e indicando con precisión el hecho o fundamento de derecho de que se trate .
Réplica y dúplica
Los escritos de réplica y de dúplica sólo deberán referirse de nuevo al marco fáctico o jurídico del asunto en la medida en que se desee rebatir o , excepcionalmente , precisar , lo que los escritos procesales anteriores exponen al respecto .
Escrito de formalización de la intervención
El escrito de formalización de la intervención sólo deberá desarrollar los argumentos que no hayan sido alegados por la parte principal en cuyo apoyo interviene el coadyuvante .
En cuanto al resto de argumentos , bastará con la mera mención de los mismos .
El escrito de formalización de la intervención sólo deberá referirse de nuevo al marco fáctico o jurídico del asunto en la medida en que se desee rebatir o precisar lo expuesto en los escritos procesales de las partes principales al respecto .
Recursos de casación
Escrito de interposición de recurso de casación
El escrito de interposición de recurso de casación deberá tener el contenido previsto en el artículo 112 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo de todo escrito de interposición de recurso de casación deberá figurar :
el nombre y domicilio de la parte recurrente ;
el nombre y calidad del agente o abogado de la parte recurrente ;
la indicación de la resolución del Tribunal de Primera Instancia objeto del recurso de casación ( naturaleza , Sala , fecha y número del asunto ) y de las partes ante el Tribunal de Primera Instancia ;
la indicación de la fecha en que la resolución del Tribunal de Primera Instancia fue notificada a la parte recurrente en casación ;
las declaraciones relativas a la designación de domicilio en Luxemburgo y / o aceptación de notificaciones realizadas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación .
Deberá adjuntarse al escrito de interposición una copia de la resolución del Tribunal de Primera Instancia objeto del recurso de casación .
Se recomienda adjuntar al escrito de interposición del recurso de casación un resumen de los motivos y principales alegaciones invocadas , destinado a facilitar la redacción de la comunicación al Diario Oficial prevista en el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo o al final del escrito interposición del recurso de casación deberá figurar la formulación precisa de las pretensiones de la parte recurrente en casación ( artículo 113 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
No será necesario , por lo general , describir los antecedentes y el objeto del litigio ; bastará con remitirse a la resolución del Tribunal de Primera Instancia .
La argumentación jurídica deberá estructurarse en función de los motivos invocados en apoyo del recurso de casación , en particular de los errores de Derecho invocados .
Se recomienda enunciar dichos motivos de manera resumida y esquemática al comienzo del escrito de interposición del recurso de casación .
Escrito de contestación
El escrito de contestación deberá tener el contenido previsto en el artículo 115 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo de todo escrito de contestación deberá figurar , además del número del asunto y de la mención de la parte recurrente en casación :
el nombre y domicilio de la parte que lo presenta ;
el nombre y calidad del agente o abogado que represente a dicha parte ;
la fecha en que se notificó el recurso de casación a la parte ;
las declaraciones relativas a la designación de domicilio en Luxemburgo y / o aceptación de notificaciones realizadas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación .
Al comienzo o al final del escrito de contestación deberá figurar la formulación precisa de las pretensiones de la parte que presenta el escrito .
Si las pretensiones del escrito de contestación tienen por objeto la anulación total o parcial de la resolución del Tribunal de Primera Instancia sobre la base de un motivo que no haya sido formulado en el recurso de casación , convendrá indicarlo en el título del escrito ( « escrito de contestación con adhesión a la casación » ) .
La argumentación jurídica deberá estructurarse , en la medida de lo posible , en función de los motivos invocados por la parte recurrente en casación y / o , en su caso , en función de los motivos invocados en la adhesión a la casación .
Dado que el marco fáctico o jurídico ya ha sido objeto de la sentencia recurrida , el escrito de contestación sólo deberá referirse de nuevo al mismo , con carácter absolutamente excepcional , en la medida en que se desee rebatir o precisar lo expuesto en el escrito de interposición de recurso de casación al respecto .
Cuando se rebatan alegaciones , deberá hacerse de manera expresa e indicando con precisión el hecho o fundamento de derecho de que se trate .
Los escritos de réplica y de dúplica no deberán referirse de nuevo , como regla general , al marco fáctico o jurídico .
SOBRE LA PRESENTACIÓN DE ANEXOS A LOS ESCRITOS PROCESALES
Los argumentos jurídicos que se planteen al Tribunal de Justicia deberán figurar recogidos en los escritos procesales y no en los anexos .
Sólo deberán presentarse como anexos a un escrito los documentos mencionados en el texto de dicho escrito que sean necesarios para acreditar o ilustrar su contenido .
Sólo se aceptará la presentación de anexos si va acompañada de una relación de anexos ( artículo 37 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Esta relación deberá contener , para cada documento presentado como anexo :
el número del anexo ;
una breve descripción del anexo con la indicación de su naturaleza ( por ejemplo , « carta » con indicación de la fecha , del autor , del destinatario y del número de páginas ) ;
la indicación de la página del escrito procesal y del número del apartado en el que se menciona el documento y que justifica su presentación
Si , con el fin de facilitar la labor del Tribunal de Justicia , se presentan , como anexo a un escrito procesal , copias de resoluciones judiciales , de referencias a la doctrina o de actos legislativos , éstas deberán ir separadas de los demás documentos anexos .
Toda referencia a un documento presentado identificará el anexo pertinente indicando su número , tal como figure en la relación de anexos en la que conste , y el escrito al que se adjunta .
En el marco de un recurso de casación , cuando el documento ya haya sido presentado ante el Tribunal de Primera Instancia , deberá indicarse igualmente la identificación utilizada para dicho documento ante el Tribunal de Primera Instancia .
SOBRE LA REDACCIÓN Y LA EXTENSIÓN DE LOS ESCRITOS PROCESALES
En aras de la celeridad del procedimiento , quien redacte un escrito procesal deberá tener en cuenta , en particular , los siguientes aspectos :
los escritos procesales constituyen la base del examen de los autos ; para facilitar dicho examen , el escrito procesal debe estar estructurado , ser conciso y evitar las reiteraciones ,
el escrito procesal será , por regla general , objeto de traducción ; para facilitar la traducción y permitir que sea lo más fiel posible , se recomienda utilizar frases con una estructura simple y usar un vocabulario simple y preciso ,
el tiempo necesario para la traducción y la duración del examen de los autos son proporcionales a la extensión de los escritos procesales presentados ; cuanto más breves sean los escritos , más rápidamente se sustanciará el asunto .
Según la experiencia del Tribunal de Justicia , un escrito procesal útil puede limitarse , salvo circunstancias particulares , a unas 10 o 15 páginas , pudiendo limitarse los escritos de réplica , dúplica y contestación a unas 5 o 10 páginas .
SOBRE LA SOLICITUD DE QUE SE SUSTANCIE UN ASUNTO MEDIANTE PROCEDIMIENTO ACELERADO
La parte que solicite , mediante escrito separado , de conformidad con el artículo 62 bis del Reglamento de Procedimiento , que el Tribunal de Justicia resuelva mediante procedimiento acelerado , deberá motivar brevemente la urgencia particular del asunto .
Dicha solicitud no deberá superar las 5 páginas , salvo circunstancias particulares .
Dado que el procedimiento acelerado es principalmente oral , la parte que solicite la aplicación de dicho procedimiento deberá limitar su escrito procesal a una exposición sumaria de los motivos invocados .
Dicho escrito no deberá superar las 10 páginas , salvo circunstancias particulares .
SOBRE LAS SOLICITUDES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN DE RÉPLICA EN LOS RECURSOS DE CASACIÓN
Previa solicitud , el Presidente podrá autorizar la presentación de una réplica si es necesaria para permitir a la parte recurrente defender su punto de vista o para preparar la resolución sobre el recurso de casación .
Esta solicitud no deberá superar las 2 o 3 páginas , salvo circunstancias particulares , y deberá limitarse a indicar de manera sumaria las razones específicas por las cuales , en opinión de la parte recurrente , es necesaria una réplica .
La solicitud deberá ser comprensible por sí misma sin necesidad de remitirse al escrito de interposición del recurso de casación o al escrito de contestación .
SOBRE LAS SOLICITUDES DE CELEBRACIÓN DE UNA VISTA
El Tribunal de Justicia puede decidir no celebrar una vista cuando ninguna de las partes haya solicitado que se oigan sus observaciones orales ( artículos 44 bis y 120 del Reglamento de Procedimiento ) .
En la práctica , a falta de tal solicitud rara vez se organiza una vista .
La solicitud deberá indicar los motivos por los cuales la parte desea ser oída .
Esta motivación debe resultar de una apreciación concreta de la utilidad de una vista para la parte de que se trate e indicar los elementos de los autos o de la argumentación que dicha parte estima necesario desarrollar o rebatir más ampliamente en una vista .
Una motivación de carácter general que mencione la importancia del asunto o de las cuestiones que deben dilucidarse no será suficiente .
SOBRE LA PREPARACIÓN Y CELEBRACIÓN DE LAS VISTAS
Antes del comienzo de la vista , se invitará a los agentes o abogados a una breve reunión con la formación del Tribunal de Justicia que vaya a resolver el asunto , con el fin de organizar la vista .
En dicha reunión , el Juez Ponente y el Abogado General podrán precisar los puntos que deseen que las partes desarrollen en sus observaciones orales .
La duración de las observaciones orales estará limitada a 30 minutos como máximo ante el Pleno , la Gran Sala y las Salas de cinco jueces y a 15 minutos como máximo ante las Salas de tres jueces .
La duración de las observaciones orales de una parte coadyuvante será , ante todas las formaciones , de 15 minutos como máximo .
Podrá permitirse , con carácter excepcional , que las intervenciones superen estos límites , previa solicitud acompañada de una motivación detallada dirigida al Presidente de la formación de que se trate .
Dicha solicitud deberá presentarse ante el Tribunal de Justicia lo antes posible y , para que pueda ser tenida en cuenta , al menos dos semanas antes de la fecha de la vista .
En la convocatoria para la vista se invitará a los agentes y abogados a informar a la Secretaría de la duración previsible de sus observaciones orales .
Las indicaciones facilitadas servirán para planificar los trabajos del Tribunal de Justicia y de las Salas y los tiempos de intervención anunciados no podrán sobrepasarse .
Los Jueces que conocen del asunto y el Abogado General ya disponen , gracias a los escritos procesales , de un buen conocimiento del asunto , de su objeto y de los motivos y alegaciones formulados por las partes .
El objetivo de las observaciones orales no consiste en presentar de nuevo el punto de vista de una parte , sino en resaltar los aspectos que el agente o abogado considera especialmente importantes , en particular los aspectos mencionados en la eventual solicitud de celebración de la vista ( véase el punto 48 supra ) .
Deberá evitarse repetir las consideraciones ya expuestas en los escritos procesales ; será suficiente , en caso necesario , con hacer referencia a ellas durante la intervención .
Se recomienda comenzar la intervención indicando el plan que se seguirá .
Muy a menudo , los miembros de la formación del Tribunal de Justicia que ha de resolver el asunto siguen las observaciones orales por medio de interpretación simultánea .
Para permitir que pueda realizarse la interpretación , es necesario hablar a un ritmo natural y no forzado , así como utilizar frases cortas y con una estructura simple .
Se desaconseja leer un texto redactado de antemano .
Es preferible hablar apoyándose en notas bien estructuradas .
Sin embargo , si la intervención se ha preparado por escrito , se recomienda , para la redacción del texto , tener en cuenta el hecho de que éste debe presentarse oralmente y que , por tanto , debería aproximarse lo más posible a una exposición oral .
Para facilitar la interpretación , se invita a los agentes y abogados a enviar previamente por fax el eventual texto o soporte escrito de su intervención a la División de interpretación [ Fax ( 352 ) 4303-3697 ] .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2004 .
La dirección postal del Tribunal de Justicia es : Tribunal de Justicia de las Comunidades EuropeasL-2925 Luxemburgo .
Decisión 2014/162 / UE del Consejo
de 11 de marzo de 2014
que modifica la Decisión 2004/162 / CE en lo relativo a su aplicación a Mayotte a partir del 1 de enero de 2014
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/162 / CE del Consejo [ 2 ] autoriza a las autoridades francesas a establecer exenciones o reducciones del arbitrio insular para los productos fabricados localmente en las regiones ultraperiféricas francesas que figuran en el anexo de dicha Decisión .
Tales exenciones o reducciones son medidas específicas destinadas a compensar las dificultades particulares de las regiones ultraperiféricas , cuyos efectos son el aumento de los costes de producción de las empresas locales y el hecho de que sus productos difícilmente puedan competir con los mismos productos procedentes de la Francia metropolitana y de los demás Estados miembros .
Mayotte se halla en la misma situación que las demás regiones ultraperiféricas francesas .
Las autoridades francesas han solicitado que la Decisión 2004/162 / CE se aplique a Mayotte a partir del 1 de enero de 2014 y han facilitado una lista de productos para los que desean aplicar una imposición diferenciada en función de que los productos sean de fabricación local o no .
La presente Decisión debe autorizar a las autoridades francesas a aplicar una imposición diferenciada a los productos para los que haya justificado , en primer lugar , la existencia de una producción local ; en segundo lugar , que la existencia de importaciones significativas de bienes ( procedentes de la Francia metropolitana y otros Estados miembros ) podría poner en peligro la continuación de la producción local , y , por último , la existencia de costes adicionales que aumentan el precio de coste de la producción local con respecto a los productos procedentes del exterior y ponen en peligro la competitividad de los productos fabricados localmente .
El diferencial impositivo autorizado no debe exceder los costes adicionales demostrados .
La aplicación de estos principios , teniendo en cuenta la situación estructural social y económica específica de Mayotte como nueva región ultraperiférica , que se ve agravada por exactamente las mismas restricciones especiales que justificaron la excepción prevista en la Decisión 2004/162 / CE para las otras regiones ultraperiféricas francesas en conformidad con el artículo 349 del TFUE , justifica las medidas específicas propuestas para Mayotte , sin ir más allá de lo necesario y sin crear una ventaja injustificada para la producción local de esta nueva región ultraperiférica .
Los productos para los que las autoridades francesas han presentado esos tres tipos de justificaciones figuran en las partes A , B y C del anexo de la Decisión 2004/162 / CE .
Los productos afectados que figuran en la parte A del anexo de dicha Decisión ( diferencial de imposición autorizado : 10 puntos porcentuales ) son la pimienta ( productos 090411 y 090412 ) [ 4 ] , la vainilla ( producto 0905 ) , el chocolate ( producto 1806 ) , determinados productos de plástico ( productos 39251010 , 39259080 , 39269090 y 39269097 ) , los ladrillos ( productos 6901 y 6902 ) y las prótesis dentales ( producto 90212190 ) .
Los productos afectados que figuran en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE ( diferencial de imposición autorizado : 20 puntos porcentuales ) son los peces ( productos 0301 , 0302 , 0303 , 0304 y 0305 ) , determinadas manufacturas de madera ( productos 4407 , 4409 , 4414 , 4418 , 4419 , 4420 y 4421 ) , algunos artículos de papel o cartón ( productos 4819 y 4821 ) , determinados productos del sector de la prensa y de la edición ( productos 4902 , 4909 , 4910 y 4911 ) , determinados productos de vidrio laminado ( productos 7003 y 7005 ) , determinadas manufacturas de hierro ( productos 7210 , 7301 , 7312 , 7314 , 94060031 y 94060038 ) , determinadas manufacturas de aluminio ( productos 7606 , 761010 y 8310 ) , y algunos asientos ( productos 940169 , 94019030 y 940340 ) .
Los productos afectados que figuran en la parte C del anexo de la Decisión 2004/162 / CE ( diferencial de imposición autorizado : 30 puntos porcentuales ) son la leche y los productos lácteos ( productos 0401 , 0403 y 0406 ) , determinados productos transformados a base de carne ( productos 1601 y 1602 ) , determinados productos de panadería y pastelería ( productos 1901 y 1905 ) , los helados ( producto 2105 ) , las aguas minerales y refrescos ( productos 2201 y 2202 ) , la cerveza ( producto 2203 ) , el ylang-ylang ( productos 33012911 y 33012931 ) , el jabón y los detergentes ( productos 3401 y 3402 ) y , por último , los colchones de espuma ( producto 94042990 ) .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/162 / CE en consecuencia .
Habida cuenta de la necesidad urgente de que Mayotte pueda beneficiarse lo antes posible , como región ultraperiférica , de las exenciones establecidas por la presente Decisión , debe aplicarse una excepción al período de ocho semanas mencionado en el artículo 4 del Protocolo no 1 sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al TFUE .
Dado que Mayotte se convirtió en región ultraperiférica el 1 de enero de 2014 y con el fin de evitar cualquier inseguridad jurídica , es necesario que la presente Decisión se aplique asimismo con efectos desde el 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/162 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en los artículos 28 , 30 y 110 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , se autoriza a las autoridades francesas , hasta el 1 de julio de 2014 , a que establezcan exenciones o reducciones del arbitrio insular para los productos que se especifican en el anexo y que se fabriquen localmente en Guadalupe , Guayana , Martinica , Mayotte y Reunión como regiones ultraperiféricas a efectos de lo dispuesto en el artículo 349 del TFUE . » .
El anexo se modifica como sigue :
en la parte A se añade el punto siguiente :
Mayotte como región ultraperiférica
en la parte B se añade el punto siguiente :
en la parte C se añade el punto siguiente :
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de febrero de 2014 .
Decisión 2004/162 / CE del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativa al régimen del arbitrio insular en los departamentos franceses de ultramar y por la que se prorroga la Decisión 89/688 / CEE ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 64 ) .
Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea ( DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 ) .
De acuerdo con la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común .
De conformidad con la Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo [ 3 ] , a partir del 1 de enero de 2014 , Mayotte se convierte en una región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Por tanto , la legislación de la Unión debe ser aplicable a Mayotte a partir de dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 866/2008 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2004/4 / CE , por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , con respecto a Egipto
[ notificada con el número C(2007 ) 5898 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2004/4 / CE de la Comisión [ 2 ] , no está autorizada , en principio , la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de Egipto .
No obstante , para la campaña de importación 2006/07 se autorizó la introducción en la Comunidad de dichos tubérculos desde zonas libres de plagas y siempre que se reunieran determinadas condiciones específicas .
En el transcurso de la campaña de importación 2006/07 se detectó en una ocasión la presencia de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith .
Egipto ha reaccionado satisfactoriamente ante esta detección .
La zona en cuestión ha sido eliminada de la lista de zonas libres de plagas para la campaña de importación 2007/08 .
A la luz de la información facilitada por Egipto , la Comisión ha determinado que la entrada en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. procedentes de zonas egipcias libres de plagas no plantea ningún riesgo de propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , siempre y cuando se reúnan determinadas condiciones .
Por consiguiente , debería autorizarse la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de zonas egipcias libres de plagas para la campaña de importación 2007/08 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2004/4 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/4 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , « 2006/07 » se sustituye por « 2007/08 » .
En el artículo 4 , « 31 de agosto de 2007 » se sustituye por « 31 de agosto de 2008 » .
En el artículo 7 , « 30 de septiembre de 2007 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2008 » .
El anexo queda modificado como sigue :
en el punto 1 , letra b ) , inciso iii ) , « 2006/07 » se sustituye por « 2007/08 » ;
en el punto 1 , letra b ) , inciso iii ) , segundo guión , « 1 de enero de 2007 » se sustituye por « 1 de enero de 2008 » ;
en el punto 1 , letra b ) , inciso xii ) , « 1 de enero de 2007 » se sustituye por « 1 de enero de 2008 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
DO L 2 de 6.1.2004 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/749 / CE ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 47 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 181/2013 de la Comisión
de 1 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2006/867 / PESC del Consejo
de 30 de noviembre de 2006
por la que se prorroga y modifica el mandato de la misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2002 , el Consejo adoptó la Acción común 2002/921 / PESC por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea [ 1 ] ( MOUE ) .
El 21 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/807 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato de la MOUE hasta el 31 de diciembre de 2006 .
La MOUE debe continuar sus actividades en los Balcanes Occidentales en apoyo de la política de la Unión Europea respecto a dicha región , centrándose principalmente en la evolución de la situación política y de seguridad en Kosovo y Serbia y Montenegro , así como en las zonas colindantes que pueden verse afectadas por cualquier acontecimiento adverso en Kosovo .
La presencia de la MOUE en Albania deberá concluir para finales de 2006 .
La presencia de la MOUE en Montenegro deberá reducirse a dos observadores para finales de 2006 , y concluir para mediados de 2007 .
La totalidad de la MOUE deberá cerrar para finales de 2007 . La Secretaría del Consejo deberá presentar un informe completo sobre la aplicación de la estrategia de salida de la MOUE para finales de 2007 .
Por consiguiente , se debe prorrogar y modificar en consecuencia el mandato de la MOUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato de la MOUE , contemplado en la Acción Común 2002/921 / PESC , se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
La Acción común 2002/921 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se sustituye por lo siguiente :
observar la evolución de la situación política y de seguridad en el ámbito de su competencia , centrándose en particular en Kosovo y Serbia y Montenegro , así como en las regiones colindantes que puedan verse afectadas por cualquier acontecimiento adverso en Kosovo ; » .
El artículo 3 , apartado 3 , se sustituye por lo siguiente :
El Secretario General / Alto Representante velará por que la MOUE funcione con arreglo a criterios de flexibilidad y racionalidad .
Para ello estudiará periódicamente las funciones y el territorio geográfico a cargo de la MOUE , a fin de seguir adaptando la organización interna de la misma a las prioridades de la Unión en los Balcanes Occidentales .
La Comisión estará plenamente asociada .
En vista del cierre acordado de la totalidad de la MOUE para finales de 2007 , se presentará un informe completo sobre la aplicación de la estrategia de salida de la MOUE para finales de 2007 . » .
El artículo 8 , apartado 2 , se sustituye por lo siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 . » .
Artículo 3
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la MOUE entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 será de 2318000 EUR . Este importe deberá cubrir también los gastos asociados al cierre de la MOUE .
Artículo 4
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 51 .
DO L 303 de 22.11.2005 , p. 61 .
Reglamento ( CE ) no 172/2007 del Consejo
de 16 de febrero de 2007
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo primero , su artículo 7 , apartado 6 , y su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión llevó a cabo un estudio sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 850/2004 relativas a los residuos .
Dicho estudio identificó límites de concentración máxima a efectos de la parte 2 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Por encima de dichos límites no pueden excluirse riesgos para la salud humana y el medio ambiente .
El límite de concentración de dibenzo-p-dioxinas policloradas y dibenzofuranos ( « PCDD / PCDF » ) se expresa en concentración de equivalentes tóxicos ( « EQT » ) , utilizando el concepto de factor de equivalencia tóxica ( « FET » ) fijado por la Organización Mundial de la Salud en 1998 .
Los datos disponibles sobre policlorobifenilos ( « PCB » ) similares a las dioxinas no son suficientes para incluir esos compuestos en los EQT .
El hexaclorocicloexano ( « HCH » ) es la denominación de una mezcla técnica de varios isómeros .
El esfuerzo necesario para analizarlos de forma exhaustiva sería desproporcionado .
Solo los isómeros alfa- , beta- y gamma-HCH tienen relevancia toxicológica .
Por tanto , el límite de concentración se debe referir exclusivamente a ellos .
La mayoría de las mezclas analíticas estándar comercialmente disponibles para el análisis de ese tipo de compuestos solo identifica esos isómeros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son las más adecuadas para garantizar un nivel de protección elevado .
Por consiguiente , es necesario modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
El Comité creado en virtud del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 no ha emitido dictamen alguno tras la consulta efectuada el 25 de enero de 2006 , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 se modifica como queda establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
La parte 2 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 2 —
Residuos y operaciones a los que se aplica la letra b ) del apartado 4 del artículo 7
A los fines de la letra b ) del apartado 4 del artículo 7 , se autorizan las operaciones siguientes respecto a los residuos que se especifican , definidos por el código de seis cifras de acuerdo con la clasificación de la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión . Residuos clasificados en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión
Límites de concentración máxima de las sustancias incluidas en el anexo IV [ 2 ]
Explotación
RESIDUOS DE PROCESOS TÉRMICOS
Clordano : 5000 mg / kg ;
Hexaclorobenceno : 5000 mg / kg ;
Toxafeno : 5000 mg / kg ;
Policlorobifenilos ( PCB ) [ 4 ] : 50 mg / kg
DDT ( 1,1,1-tricloro-2,2-bis(4-clorofenil)etano ): 5000 mg / kg ;
Clorodecono : 5000 mg / kg ;
Policlorobifenilos ( PCDD / PCDF ) [ 7 ] 5 mg / kg ;
la suma de alpha- , beta- y gamma-HCH : 5000 mg / kg ;
Hexabromobifenil : 5000 mg / kg .
Almacenamiento permanente únicamente en :
formaciones seguras , profundas , subterráneas , de rocas duras ,
minas de sal , o
un vertedero para residuos peligrosos ( a condición de que los residuos estén solidificados o parcialmente estabilizados cuando sea técnicamente posible , tal como lo exige la clasificación de residuos en el subcapítulo 19 03 de la Decisión 2000/532 / CE ) ,
de forma que se respeten las disposiciones de la Directiva 1999/31 / CE del Consejo [ 5 ] y de la Decisión 2003/33 / CE del Consejo [ 6 ] y se demuestre que la operación seleccionada es preferible desde el punto de vista del medio ambiente .
Residuos de centrales eléctricas y otras instalaciones de combustión ( excepto el capítulo 19 )
Cenizas del hogar , escorias y polvo de caldera procedentes de la coincineración que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes procedentes de la coincineración que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la industria del hierro y del acero
Residuos sólidos del tratamiento de gases que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la termometalurgia del aluminio
Escorias de la producción primaria
Escorias salinas de la producción secundaria
Granzas negras de la producción secundaria
Partículas , procedentes de los efluentes gaseosos , que contienen sustancias peligrosas
Otras partículas y polvo ( incluido el polvo de molienda ) que contienen sustancias peligrosas
Residuos del tratamiento de escorias salinas y granzas negras , que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la termometalurgia del plomo
Escorias de la producción primaria y secundaria
Granzas y espumas de la producción primaria y secundaria
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos
Otras partículas y polvo
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Residuos de la termometalurgia del zinc
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Residuos de la termometalurgia del cobre
Residuos de la termometalurgia de otros metales no férreos
Escorias salinas de la producción primaria y secundaria
Residuos de la fundición de piezas férreas
RESIDUOS NO ESPECIFICADOS EN OTRA CATEGORÍA DE LA LISTA
Residuos de revestimientos de hornos y refractarios
Revestimientos y refractarios a base de carbono , procedentes de procesos metalúrgicos , que contienen sustancias peligrosas
Otros revestimientos y refractarios procedentes de procesos metalúrgicos que contienen sustancias peligrosas
RESIDUOS DE LA CONSTRUCCIÓN Y DEMOLICIÓN ( INCLUIDA LA TIERRA EXCAVADA DE ZONAS CONTAMINADAS )
Hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos
Mezclas , o fracciones separadas , de hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos que contienen sustancias peligrosas
Tierra ( incluida la excavada de zonas contaminadas ) , piedras y lodos de drenaje
Tierra y piedras que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos de construcción y demolición
Residuos de construcción y demolición que contienen PCB , excluidos los equipamientos que contienen PCB
Otros residuos de construcción y demolición que contienen sustancias peligrosas
RESIDUOS DE LAS INSTALACIONES PARA EL TRATAMIENTO DE RESIDUOS , DE LAS PLANTAS EXTERNAS DE TRATAMIENTO DE AGUAS RESIDUALES Y DE LA PREPARACIÓN DE AGUA PARA CONSUMO HUMANO Y DE AGUA PARA CONSUMO INDUSTRIAL
Residuos de la incineración o pirólisis de residuos
Cenizas de fondo de horno y escorias que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes que contienen sustancias peligrosas
Polvo de caldera que contiene sustancias peligrosas
Residuos vitrificados y residuos de la vitrificación
Cenizas volantes y otros residuos del tratamiento de gases
Fase sólida no vitrificada
Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE , por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , relativa a los residuos , y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo , por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , relativa a los residuos peligrosos ( DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/573 / CE del Consejo ( DO L 203 de 28.7.2001 , p. 18 ) . » .
Estos límites se aplican exclusivamente a los vertederos de residuos peligrosos que se aplican a las instalaciones de almacenamiento permanente de sustancias de residuos peligrosas , incluidas las minas de sal .
Todo residuo que lleve un asterisco * se considera residuo peligroso de conformidad con la Directiva 91/689 / CEE y está sujeto a lo dispuesto en esa Directiva .
Si procede , se aplicará el método de cálculo establecido en las normas europeas EN 12766-1 y EN 12766-2 .
Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos ( DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 ) .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Decisión 2003/33 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por la que se establecen los criterios y procedimientos de admisión de residuos en los vertederos con arreglo al artículo 16 y al anexo II de la Directiva 1999/31 / CE ( DO L 11 de 16.1.2003 , p. 27 ) .
El límite se calcula en PCDD y PCDF de acuerdo con los factores de equivalencia tóxica ( TEF):TEFPCDD2,3,7,8-TeCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,0001PCDF2,3,7,8-TeCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,052,3,4,7,8-PeCDF0,51,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
Endrina : 5000 mg / kg
Aldrina : 5000 mg / kg ;
Dieldrina : 5000 mg / kg ;
Heptacloro : 5000 mg / kg ;
Reglamento ( UE ) no 404/2010 de la Comisión
de 10 de mayo de 2010
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas ruedas de aluminio originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 13 de agosto de 2009 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas ruedas de aluminio originarias de la República Popular China ( « el país afectado » o « China » ) .
El procedimiento se incoó a consecuencia de una denuncia presentada el 30 de junio de 2009 por la Association of European Wheel Manufacturers ( EUWA ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinadas ruedas de aluminio .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y del importante perjuicio resultante que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a los productores de la Unión mencionados en la denuncia , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores de la República Popular China , a los importadores , comerciantes , usuarios , proveedores y asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de China .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores de la República Popular China , de importadores y de productores de la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores , importadores y productores de la Unión que se diesen a conocer y que facilitasen la información especificada en el anuncio de inicio .
En total , se manifestaron y facilitaron la información solicitada en el plazo establecido 36 empresas o grupos de empresas vinculadas ( « grupos » ) de China .
Estas 36 empresas o grupos produjeron y / o exportaron el producto afectado al mercado de la Unión Europea durante el período de investigación y manifestaron su deseo de estar incluidos en la muestra .
Pasaron a estar consideradas como empresas que cooperaron y fueron tenidas en cuenta para su inclusión en la muestra .
El grado de cooperación de China , es decir , el porcentaje de exportaciones a la UE correspondiente a las empresas chinas que cooperaron respecto del total de las exportaciones chinas a la UE , fue superior al 90 % .
Previa consulta a las partes interesadas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión seleccionó , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , una muestra basada en el mayor volumen de exportaciones que razonablemente puede ser investigado dentro del plazo disponible y teniendo también en cuenta la distribución geográfica de las empresas o grupos que cooperaron .
La muestra seleccionada se compone de cuatro ( grupos de ) empresas , que representan el 47 % de las exportaciones a la UE de las 36 empresas o grupos que cooperaron , y alrededor del 43 % de las exportaciones totales a la UE procedentes de China .
Las autoridades de la República Popular China y la Cámara de Comercio de China se pusieron de acuerdo en la elección de la muestra realizada por la Comisión , pero solicitaron que se incluyeran en la misma al menos otros dos ( grupos de ) empresas .
Sin embargo , dado que la muestra seleccionada inicialmente está formada por 20 empresas pertenecientes a cuatro grupos , se decidió que no se podría agregar ninguna empresa o grupo más , ya que no permitiría la realización de las investigaciones dentro de los plazos legales .
Cinco productores exportadores de la República Popular China que no habían sido incluidos en la muestra solicitaron un examen individual y facilitaron la información pertinente en el plazo fijado , a efectos de la aplicación del artículo 9 , apartado 6 , y del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Sin embargo , ante el tamaño de la muestra , que incluía a cuatro grupos con muchas empresas implicadas , la Comisión concluye , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , que no se puede realizar un examen individual de los productores exportadores de la República Popular China porque sería excesivamente gravoso e impediría terminar la investigación a su debido tiempo .
Para que los productores exportadores de China que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos que lo solicitaron y a las autoridades chinas .
El aviso de inicio se envió a unos 40 productores de ruedas de aluminio de la Unión .
Se recibieron 17 respuestas .
Se incluyeron en la muestra cinco grupos de empresas , ya que se consideraron representativas de la producción total de la Unión en volúmenes de ventas y de producción en la UE ( más del 75 % ) , cobertura geográfica y tipo de actividad , es decir , las ventas a los fabricantes de equipos originales y en el denominado mercado secundario ; véase el considerando 19 y siguientes para más detalles .
Aunque la mayoría de las ventas de los productores de la muestra de la UE estaban dirigidas al segmento de los fabricantes de equipos originales , dos de los productores de la muestra también vendieron en el segmento del mercado secundario .
También estaban representadas en la muestra empresas no denunciantes .
Durante la investigación , las partes presentaron más alegaciones relativas a supuestas diferencias entre el segmento de los fabricantes de equipos originales y el del mercado secundario .
Para obtener más información pertinente , se decidió ampliar la muestra a un ( importante ) productor adicional presente en el segmento del mercado secundario .
Los denunciantes solicitaron que sus nombres se mantuvieran en secreto por temor a tener que enfrentarse a represalias por parte de clientes o competidores .
La Comisión consideró que existía efectivamente una posibilidad significativa de represalias y aceptó que los nombres no fueran divulgados .
Tras el inicio , todas las empresas que cooperaron aceptaron desvelar sus nombres como cooperantes , pero no como denunciantes , si era el caso .
El anuncio de inicio se envió a unos 80 importadores / usuarios de ruedas de aluminio .
Se recibieron 40 respuestas de empresas que representaban en torno a un tercio de las importaciones totales procedentes de China .
Doce de estas respuestas se recibieron de los importadores y el resto , de usuarios de las importaciones .
Se seleccionó una muestra de siete empresas ( cinco importadores y dos usuarios de las importaciones ) .
La Comisión envió cuestionarios a los seis productores de la Unión que figuraban en la muestra , a los productores exportadores de la muestra seleccionada por la República Popular China y a los que solicitaron trato individual , así como a los siete importadores seleccionados en la muestra .
Además , se enviaron cuestionarios a los usuarios y a los otros productores que cooperaron .
Respondieron al cuestionario cuatro productores exportadores chinos incluidos en la muestra y cinco productores exportadores chinos que solicitaron trato individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
También se recibieron respuestas de los seis productores incluidos en la muestra de la Unión , de tres importadores no vinculados a un productor exportador , de otros nueve productores de la UE y de trece usuarios .
Se recibieron igualmente de la Cámara de Comercio China y de dos asociaciones de usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Grupo Borbet :
Borbet Solingen GmbH — Alemania
Grupo Heyes Lemmerz :
República Checa
Italia
Grupo Ronal :
Ronal AG — Suiza
Polonia
España
AEZ — Alemania
Francia
Productores exportadores y empresas vinculadas de China
Empresas vinculadas de la Unión
OZ Deutschland , Biberbach ( Alemania )
OZ SpA , Bassano del Grappa ( Italia )
Empresas vinculadas de Singapur
Usuarios
Renault — Francia
BMW — Alemania
Como era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores a los que no se podía conceder el TEM , se efectuó una inspección para determinarlo con arreglo a los datos de Turquía como país análogo , en los locales de las siguientes empresas :
Productores de Turquía
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2006 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado consiste en ruedas de aluminio de vehículos automóviles de las partidas NC 8701 a 8705 , con sus accesorios o sin ellos y equipadas o no de neumáticos , originarias de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , clasificadas actualmente en los códigos NC ex87087010 y ex87087050 .
El producto afectado se vende en la Unión a través de dos canales de distribución : al segmento de los fabricantes de equipos originales y el denominado mercado secundario .
En el segmento de los fabricantes de equipos originales , los fabricantes de automóviles organizan licitaciones para la adquisición de ruedas de aluminio ( unos dos años antes del lanzamiento de un nuevo modelo de coche ) y participan en el proceso de desarrollo de una nueva rueda que va a llevar su marca .
Tanto los productores de la Unión como los exportadores chinos compiten en las mismas licitaciones .
En el sector del mercado secundario , los fabricantes se encargan del diseño , el desarrollo y el marcado de las ruedas de aluminio para ser luego vendidas a los mayoristas , a los minoristas , a las empresas de tuneado , a las tiendas de reparación de automóviles , etc.
Un exportador alegó que las ruedas de aluminio destinadas al segmento de los fabricantes de equipos originales deben excluirse de la definición del producto objeto del procedimiento , ya que se montan únicamente en coches nuevos , mientras que las ruedas de aluminio destinadas al segmento del mercado secundario están concebidas para reemplazar la rueda del fabricante de equipos originales durante la vida útil de un modelo de automóvil .
La alegación resulta contradictoria , ya que confirma que las « ruedas de aluminio para el mercado secundario » se fabrican par ser montadas y funcionar en la misma medida que las « ruedas de aluminio para los fabricantes de equipos originales » .
De hecho , las « ruedas de aluminio para el mercado secundario » pueden fabricarse siguiendo diferentes procesos de producción [ 3 ] , en todos los diámetros y pesos , con los diferentes tipos de acabado , etc. La diferencia entre las « ruedas de aluminio para los fabricantes de equipos originales » y las « ruedas de aluminio para el mercado secundario » estriba únicamente en los diferentes canales de distribución que dan lugar a la participación de la industria del automóvil en el proceso de desarrollo y diseño de la rueda .
También se ha afirmado que la fijación de precios de las « ruedas de aluminio para los fabricantes de equipos originales » y de las « ruedas de aluminio para el mercado secundario » son diferentes ; las primeras están vinculadas a las variaciones de precios de la Bolsa de Metales de Londres ( BML ) .
De hecho , los fabricantes de automóviles utilizan una fórmula de precios denominada de base cero .
Consta de tres elementos : 1 ) precio del aluminio ( variable , vinculado a la BML ) , 2 ) valor añadido , costes de transformación , y 3 ) una prima fija de calidad .
Este método de fijación de los precios se ajusta a las necesidades de la industria automovilística , pero los componentes del coste de ambos tipos de ruedas son los mismos .
Por ello , aunque tengan canales de distribución diferentes comparten las mismas características físicas y técnicas y son intercambiables .
Por lo tanto , se consideran un producto único y homogéneo .
Además , las ruedas de aluminio se venden y se importan de China en cantidades significativas a través de ambos canales de ventas .
A la luz de estos resultados , se concluye provisionalmente que no se justifica la exclusión de las « ruedas de aluminio para los fabricantes de equipos originales » de la definición del producto objeto de la investigación .
Una parte interesada alegó que debían excluirse las ruedas de los karts porque no corresponderían a las partidas 8701 a 8705 de la NC .
Sin embargo , dicha parte no pudo demostrar de manera concluyente que los karts no puedan incluirse en las partidas de la NC previamente mencionadas ; por lo tanto , se rechazó provisionalmente la alegación .
La misma parte alegó que las ruedas de los vehículos todo terreno también deben excluirse del ámbito del producto , ya que estas ruedas serían fundamentalmente diferentes de las ruedas fabricadas para otros vehículos automóviles .
Sin embargo , algunos vehículos todo terreno podrían clasificarse en las partidas NC 8701 a 8705 y , por lo tanto , sus ruedas entran en la definición del producto objeto de esta investigación .
Por consiguiente , esta alegación se rechazó provisionalmente .
Producto similar
Se comprobó que el producto afectado y las ruedas de aluminio fabricadas y vendidas en el mercado interior de la República Popular China , y en el mercado interior de Turquía , que se utilizó provisionalmente como país análogo , así como las ruedas de aluminio fabricadas y vendidas en la Unión por la industria de la misma tenían los mismos usos y características físicas , químicas y técnicas básicas .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Solo para facilitar su consulta , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ; y
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la presente investigación , todos los grupos exportadores incluidos en la muestra solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro de los plazos fijados .
Para todos los grupos exportadores incluidos en la muestra , la Comisión recabó toda la información necesaria , y comprobó todos los datos consignados en la solicitud de concesión de trato de economía de mercado en las instalaciones de los grupos en cuestión .
La investigación reveló que no podía concederse el trato de economía de mercado a ninguno de los cuatro grupos chinos de empresas , debido a que ninguno cumplía todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base por las razones siguientes :
Criterio 1
Ninguno de los grupos exportadores incluidos en la muestra pudo demostrar que cumple el criterio 1 , debido a la interferencia del Estado en las decisiones sobre la principal materia prima ( aluminio ) .
En todos los grupos incluidos en la muestra , la mayor parte del aluminio utilizado para la producción de ruedas de aluminio se adquiere en el mercado interior chino mediante contratos a largo plazo .
Los precios están basados en las cotizaciones del aluminio primario en los mercados al contado chinos , más una tasa de transformación ; y en el caso de una empresa también en la Bolsa de Futuros de Shanghai ( SHFE ) .
