Los inspectores de la Comisión poseerán las cualificaciones adecuadas , incluida una experiencia teórica y práctica suficiente en el ámbito de la protección marítima .
Dichas cualificaciones incluirán normalmente :
una buena comprensión de la protección marítima y su aplicación a las operaciones que serán examinadas ;
buenos conocimientos prácticos sobre tecnologías y técnicas de protección marítima ;
conocimiento de los principios , procedimientos y técnicas de inspección ;
conocimiento práctico de las operaciones que serán examinadas .
Para poder realizar inspecciones de la Comisión , el inspector deberá haber cursado con éxito la correspondiente formación .
Por lo que respecta a los inspectores nacionales , la formación necesaria para el desempeño de las funciones de inspectores de la Comisión deberá reunir las siguientes condiciones :
estar homologada por la Comisión ;
tener un componente inicial y otro continuo ;
garantizar un rendimiento adecuado a efectos de controlar la aplicación de las medidas de protección marítima de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
La Comisión se cerciorará de que sus inspectores cumplen los criterios especificados en los apartados 1 y 2 .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTOS PARA LA REALIZACIÓN DE LAS INSPECCIONES DE LA COMISIÓN
Artículo 8
Notificación de las inspecciones
La Comisión notificará la inspección al punto de contacto del Estado miembro en cuyo territorio vaya a realizarse la misma con una antelación mínima de seis semanas .
De producirse sucesos excepcionales , se podrá reducir el plazo de preaviso .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de la notificación de las inspecciones a fin de no comprometer el proceso de inspección .
El punto de contacto será informado con antelación del alcance previsto de una inspección de la Comisión .
Cuando se vaya a inspeccionar una instalación portuaria y se prevea inspeccionar buques que se encuentren en la misma durante la inspección , tal circunstancia se especificará en la notificación al punto de contacto .
El punto de contacto :
informará de la inspección a las autoridades competentes del Estado miembro , y
comunicará a la Comisión la identidad de dichas autoridades competentes .
El punto de contacto comunicará a la Comisión , al menos 24 horas antes de que comience la inspección , el nombre del Estado de abanderamiento y el número OMI de los buques que se prevea vayan a encontrarse durante la misma en la instalación portuaria objeto de la notificación prevista en el apartado 2 , párrafo segundo .
Si el Estado de abanderamiento es un Estado miembro , la Comisión notificará al punto de contacto de dicho Estado , siempre que sea posible , que el buque podría ser inspeccionado cuando se encuentre en la instalación portuaria .
Si la inspección de una instalación portuaria de un Estado miembro va a extenderse a un buque abanderado en el mismo , el punto de contacto colaborará con la Comisión confirmando si el buque se encontrará o no en la instalación portuaria cuando se lleve a cabo la inspección .
Las inspecciones de la Comisión se realizarán con la supervisión del Estado miembro de la instalación portuaria que ejerza las actividades de control y cumplimiento de las medidas especiales para incrementar la protección marítima con arreglo a la Regla 9 del Convenio SOLAS cuando se produzca cualquiera de las situaciones siguientes :
el Estado de abanderamiento del buque no sea un Estado miembro , o
el buque no figuraba en la información facilitada de conformidad con el apartado 4 .
Cuando se notifique una inspección al punto de contacto , se podrá también enviar un cuestionario previo , el cual deberán completar la autoridad o autoridades competentes , y además se podrán solicitar los documentos mencionados en el artículo 4 , apartado 2 .
En la notificación se especificará también la fecha en que deberán devolverse a la Comisión el cuestionario cumplimentado y los documentos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 9
Preparación de las inspecciones
Los inspectores de la Comisión llevarán a cabo actividades preparatorias para garantizar la eficiencia , precisión y coherencia de las inspecciones .
La Comisión comunicará al punto de contacto los nombres de los inspectores de la misma a los que se haya encomendado la inspección y otros pormenores , según proceda .
El punto de contacto velará por que para cada inspección se designe a un coordinador al que se encarguen los aspectos prácticos relacionados con el desarrollo de la misma .
Artículo 10
Realización de las inspecciones
Para vigilar la aplicación por parte de los Estados miembros de las disposiciones en materia de protección marítima establecidas en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 , se utilizará un método normalizado .
Los Estados miembros velarán por que los inspectores de la Comisión estén acompañados en todo momento durante el desarrollo de las inspecciones .
Cuando se deba inspeccionar un buque que se encuentre en una instalación portuaria y dicho buque esté abanderado en un Estado distinto del Estado miembro de la instalación portuaria , el Estado miembro de la instalación portuaria se asegurará de que los inspectores de la Comisión estén acompañados durante la inspección del buque por un oficial de una autoridad mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Los inspectores de la Comisión portarán una tarjeta de identidad que les autorizará a realizar inspecciones en nombre de la Comisión .
Los Estados miembros velarán por que puedan acceder a todas las zonas necesarias para el desempeño de su labor .
Sólo se realizarán ensayos tras la correspondiente notificación y tras acuerdo con el punto de contacto sobre su alcance y finalidad .
El punto de contacto se hará cargo de todas las tareas de coordinación necesarias con las autoridades competentes interesadas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , los inspectores de la Comisión facilitarán sobre el terreno un resumen verbal extraoficial de sus observaciones , siempre que ello sea adecuado y practicable .
El punto de contacto será informado sin demora de todo incumplimiento grave de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 que haya sido detectado en una inspección de la Comisión , sin esperarse a finalizar la redacción del informe de inspección previsto en el artículo 11 .
Artículo 11
Informe de inspección
En el plazo de seis semanas tras el término de la inspección , la Comisión transmitirá el correspondiente informe al Estado miembro interesado .
Cuando se haya inspeccionado un buque con motivo de la inspección de una instalación portuaria , se enviarán también los extractos pertinentes del informe de inspección al Estado miembro de abanderamiento , si éste es distinto del Estado miembro en que se realizó la inspección .
El Estado miembro informará a las entidades inspeccionadas de las observaciones de la inspección que les afecten .
El informe contendrá las observaciones de la inspección en detalle , y señalará todo incumplimiento o incumplimiento grave de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Podrá contener además recomendaciones para que se adopten medidas correctoras .
Cuando se evalúe la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , se asignará una de las siguientes categorías a cada una de las observaciones contenidas en el informe :
conforme ;
conforme pero mejorable ;
incumplimiento ;
incumplimiento grave ;
no aplicable ;
no confirmado .
Artículo 12
Respuesta del Estado miembro
En el plazo de tres meses a partir de la fecha de envío del informe de inspección , el Estado miembro remitirá a la Comisión una respuesta por escrito en la cual :
se comentarán las observaciones y recomendaciones del informe , y
se presentará un plan de actuación para remediar las deficiencias detectadas , especificando medidas y plazos .
No será necesaria tal respuesta cuando el informe de inspección no constate incumplimientos ni incumplimientos graves del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Artículo 13
Actuación de la Comisión
En caso de incumplimiento o incumplimiento grave de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , y tras recibir la respuesta del Estado miembro , la Comisión podrá adoptar cualquiera de las medidas que se indican a continuación :
presentar observaciones al Estado miembro o pedir más información para aclarar en todo o en parte dicha respuesta ;
realizar una inspección de seguimiento a fin de comprobar la aplicación de medidas correctoras , para la cual se dará un preaviso mínimo de dos semanas ;
iniciar un procedimiento de infracción contra el Estado miembro afectado .
Cuando vaya a efectuarse una inspección de seguimiento de un buque , el Estado miembro de abanderamiento informará a la Comisión , en la medida de lo posible , de sus puertos de escala futuros , de modo que la Comisión pueda decidir el lugar y momento de dicha inspección .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
Información confidencial
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , la Comisión tratará como información clasificada el material confidencial relacionado con las inspecciones .
Artículo 15
Programa de inspecciones de la Comisión
La Comisión solicitará asesoramiento al Comité en relación con las prioridades de la ejecución de su programa de inspecciones .
La Comisión informará periódicamente al Comité sobre la ejecución de su programa de inspecciones y de los resultados de las mismas .
Artículo 16
Comunicación a los Estados miembros de casos de incumplimiento grave
Si una inspección pone de manifiesto un incumplimiento grave de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 y se considera que ello puede tener una repercusión significativa en el nivel general de protección marítima de la Comunidad , la Comisión , inmediatamente después de transmitir el oportuno informe de inspección al Estado miembro interesado , informará a los demás Estados miembros .
Artículo 17
Revisión
Por primera vez antes del 31 de diciembre de 2006 , y con carácter periódico a partir de esa fecha , la Comisión revisará su sistema de inspecciones y , en particular , la eficacia de éstas .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 724/2004 ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control
Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Segunda parte
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la propuesta de la Comisión , Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para las medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de estos elementos o añadiendo nuevos elementos no esenciales para completar el acto de base .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes , adoptados según el procedimiento contemplado en el artículo 251 del Tratado , estos deben ser adaptados con arreglo a los procedimientos aplicables .
Dado que las modificaciones introducidas en los actos a tal efecto son adaptaciones de tipo técnico y se refieren únicamente al procedimiento de comité , no requieren , pues , incorporación por los Estados miembros en el caso de las Directivas .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los actos cuya lista figura en el anexo quedan adaptados , de conformidad con dicho anexo , a la Decisión 1999/468 / CE , modificada por la Decisión 2006/512 / CE .
Artículo 2
Las referencias a las disposiciones de los actos que figuran en el anexo se entienden hechas a esas disposiciones adaptadas por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 35 .
DO C 117 de 14.5.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de febrero de 2009 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
AYUDA HUMANITARIA
Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1257/96 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución de dicho Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1257/96 completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1257/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Para prorrogar acciones aprobadas por el procedimiento de urgencia , la Comisión decidirá con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 17 , apartado 2 , ateniéndose a los límites establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , segundo guión . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
La Comisión adoptará las medidas de ejecución del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 4 .
De conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 17 , apartado 3 , la Comisión :
decidirá la financiación comunitaria de las acciones de protección de la ayuda comunitaria a que se refiere el artículo 2 , letra c ) ,
decidirá las intervenciones directas de la Comisión o la financiación de las intervenciones por los organismos especializados de los Estados miembros .
De conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 17 , apartado 2 , la Comisión :
decidirá acerca de los proyectos de importe superior a 2 millones de ecus , observando lo dispuesto en el artículo 13 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
EMPRESA
Directiva 75/324 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los generadores aerosoles
Por lo que se refiere a la Directiva 75/324 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las adaptaciones técnicas necesarias de dicha Directiva y las modificaciones necesarias para adaptar su anexo al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 75/324 / CEE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 75/324 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
La Comisión adoptará las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico el anexo de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
se suprime el apartado 3 .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar las adaptaciones técnicas necesarias de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 7 , apartado 2 .
En ese caso , el Estado miembro que haya adoptado medidas de salvaguardia podrá mantenerlas hasta que las adaptaciones entren en vigor . » .
Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles
Por lo que se refiere a la Directiva 93/15 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte la Directiva a fin de tener en cuenta cualquier futura modificación de las Recomendaciones de las Naciones Unidas y fijar las condiciones de aplicación del artículo 14 , párrafo segundo .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 93/15 / CEE completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 93/15 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
La Comisión estará asistida por un Comité .
El Comité estudiará cualquier cuestión relativa a la aplicación de la presente Directiva .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el apartado 3 , adoptará medidas de ejecución , en particular , para tener en cuenta cualquier futura modificación de las Recomendaciones de las Naciones Unidas . » .
En el artículo 14 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros comprobarán que dichas empresas disponen de un sistema de seguimiento de la tenencia de explosivos que permita identificar en todo momento a su tenedor .
La Comisión podrá adoptar medidas a fin de fijar las condiciones para la aplicación del presente párrafo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 4 . » .
Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre
Por lo que se refiere a la Directiva 2000/14 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución a fin de adaptar al progreso técnico el anexo III .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2000/14 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2000/14 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 18 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 18 bis
La Comisión adoptará medidas de ejecución para adaptar al progreso técnico el anexo III , a condición de que no tengan ningún impacto directo en el nivel de potencia acústica medido de las máquinas enumeradas en el artículo 12 , en especial a través de la inclusión de referencias a las normas europeas pertinentes .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 2 . » .
En el artículo 19 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
prestará asistencia a la Comisión en la adaptación del anexo III al progreso técnico ; » .
Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte sus anexos al progreso técnico , adapte los métodos de medición , muestreo y análisis , adopte normas relativas a medidas de control e incluya los nuevos tipos de abonos de la CE .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 29 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adaptará y modernizará los métodos de medición , toma de muestras y análisis y aplicará , siempre que sea posible , normas europeas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 32 , apartado 3 .
Se aplicará el mismo procedimiento a la adopción de disposiciones de aplicación necesarias para especificar las medidas de control previstas con arreglo al presente artículo y a los artículos 8 , 26 y 27 .
En particular , dichas disposiciones tratarán la cuestión de la frecuencia con la que será preciso repetir las pruebas , así como las medidas destinadas a que se garantice que el abono puesto en el mercado es idéntico al abono sometido a prueba . » .
El artículo 31 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adaptará el anexo I para incluir nuevos tipos de abonos . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adaptará los anexos para tener en cuenta el progreso técnico . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
Las medidas a que se refieren los apartado 1 y 3 , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 . » .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Procedimiento de Comité
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Directiva 2004/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a la inspección y verificación de las buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) ( versión codificada )
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/9 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte el anexo I al progreso técnico y cambie la expresión que figura en el artículo 2 , apartado 2 .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/9 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/9 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si la Comisión considera que es necesario introducir modificaciones en la presente Directiva con el fin de resolver situaciones contempladas en el apartado 1 , adoptará dichas modificaciones .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , denominado en lo sucesivo “ el Comité ” .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará medidas de ejecución para :
adaptar la expresión a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 ;
adaptar el anexo I a fin de tener en cuenta el progreso técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas ( versión codificada )
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/10 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte su anexo I al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/10 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/10 / CE queda modificada como sigue :
« Artículo 3 bis
La Comisión podrá adaptar el anexo al progreso técnico , por lo que se refiere a los principios de BPL .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 4 , apartado 2 . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo .
En el artículo 5 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar medidas de ejecución para introducir las adaptaciones técnicas necesarias de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 4 , apartado 2 .
En el caso mencionado en el párrafo tercero , el Estado miembro que haya adoptado las medidas de salvaguardia podrá mantenerlas hasta la entrada en vigor de esas adaptaciones . » .
Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 273/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 273/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 14 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En caso necesario , la Comisión adoptará medidas de ejecución referentes a lo siguiente : » ;
se añaden los apartados 4 y 5 siguientes :
« Las medidas mencionadas en el párrafo primero , letras a ) a e ) , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Las medidas mencionadas en el párrafo primero , letra f ) , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 15 , apartado 2 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 648/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte sus anexos y adopte cualesquiera modificaciones o adiciones necesarias para la aplicación de las normas del citado Reglamento a los detergentes basados en disolventes , cuando sea necesario .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 648/2004 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 648/2004 queda modificado como sigue :
Se suprime el considerando 27 .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Adaptación de los anexos
La Comisión adoptará cualesquiera modificaciones necesarias para adaptar los anexos y , en la medida de lo posible , se basarán en normas europeas .
La Comisión adoptará cualesquiera modificaciones o adiciones necesarias para aplicar las normas del presente Reglamento a los detergentes basados en disolventes .
Las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
En el anexo VII , letra A , el párrafo sexto se sustituye por el texto siguiente :
« Si el SCCNFP establece posteriormente los límites de concentración individuales en función del riesgo para las fragancias alergénicas , la Comisión deberá proponer la adopción de dichos límites para sustituir el límite del 0,01 % antes mencionado .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 726/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte determinadas disposiciones y anexos , adopte nuevas disposiciones y establezca las condiciones específicas de aplicación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 726/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Previa consulta al comité competente de la Agencia , la Comisión podrá adaptar el anexo al progreso técnico y científico y adoptar cualesquiera modificaciones necesarias sin ampliar el ámbito del procedimiento centralizado .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 87 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 14 , apartado 7 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará un reglamento para establecer las disposiciones para la concesión de tales autorizaciones .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 87 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 16 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , previa consulta a la Agencia , adoptará las disposiciones necesarias para el examen de las modificaciones de las autorizaciones de comercialización en forma de reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 87 , apartado 2 bis . » .
El artículo 24 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El titular de la autorización de comercialización de un medicamento de uso humano velará por que todas las sospechas de reacciones adversas graves e imprevistas y toda sospecha de transmisión de cualquier agente infeccioso por medio de un medicamento que se produzcan en el territorio de un tercer país sean comunicadas a los Estados miembros y a la Agencia rápidamente y , a más tardar , dentro de los 15 días siguientes a la recepción de la información .
La Comisión adoptará las disposiciones relativas a la comunicación de las sospechas de reacciones adversas imprevistas que no sean graves , tanto si se producen en la Comunidad como en un tercer país .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 87 , apartado 2 bis . » .
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá establecer disposiciones para modificar el apartado 3 teniendo en cuenta la experiencia adquirida con su aplicación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 87 , apartado 2 bis . » .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
La Comisión podrá adoptar cualquier modificación necesaria para actualizar las disposiciones del presente capítulo con objeto de tener en cuenta los progresos científicos y técnicos .
En el artículo 41 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 49 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El titular de la autorización de comercialización de un medicamento veterinario velará por que todas las sospechas de reacciones adversas graves e imprevistas y las sospechas de reacciones adversas sobre el ser humano y toda sospecha de transmisión de cualquier agente infeccioso por medio de un medicamento que se produzcan en el territorio de un tercer país sean comunicadas a los Estados miembros y a la Agencia rápidamente y , a más tardar , dentro de los 15 días siguientes a la recepción de la información .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 87 , apartado 2 bis . » .
El artículo 54 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 54
En el artículo 70 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin embargo , la Comisión adoptará disposiciones por las que se establezcan las circunstancias en las que las pequeñas y medianas empresas puedan pagar tasas reducidas , aplazar el pago de las tasas o recibir asistencia administrativa .
En el artículo 84 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A petición de la Agencia , la Comisión podrá someter a los titulares de autorizaciones de comercialización concedidas en virtud del presente Reglamento a penalizaciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de dichas autorizaciones .
Los importes máximos , así como las condiciones y disposiciones de recaudación de estas penalizaciones , serán fijados por la Comisión .
El artículo 87 queda modificado como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
se suprime el apartado 4 .
MEDIO AMBIENTE
Directiva 82/883 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1982 , relativa a las modalidades de supervisión y de control de los medios afectados por los residuos procedentes de la industria del dióxido de titanio
Por lo que se refiere a la Directiva 82/883 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso científico y técnico el contenido de los anexos por lo que se refiere a los parámetros enumerados en la columna de « determinación facultativa » y a los métodos de medición de referencia .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 82/883 / CEE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 82/883 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
La Comisión adoptará las modificaciones necesarias para la adaptación al progreso técnico y científico del contenido de los anexos por lo que se refiere a los parámetros enumerados en la columna de “ determinación facultativa ” y a los métodos de medición de referencia .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
La Comisión estará asistida por el Comité .
Directiva 86/278 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1986 , relativa a la protección del medio ambiente y , en particular , de los suelos , en la utilización de los lodos de depuradora en agricultura
Por lo que se refiere a la Directiva 86/278 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico y científico las disposiciones de los anexos .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 86/278 / CEE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 86/278 / CEE queda modificada como sigue :
La Comisión adaptará al progreso técnico y científico las disposiciones de los anexos de la presente Directiva , con excepción de los valores mencionados en los anexos I A , I B y I C , y todo elemento que pueda afectar a la evaluación de estos valores , así como los parámetros que deberán analizarse mencionados en los anexos II A y II B.
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité .
Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases
Por lo que se refiere a la Directiva 94/62 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que examine y , cuando sea necesario , revise los ejemplos ilustrativos de la definición de envase y determinar en qué condiciones los niveles de concentración de metales pesados presentes en el envase o en sus componentes no se aplicarán a algunos materiales y circuitos de productos , los tipos de envase a los que no se aplicará el requisito relativo a los niveles de concentración y las medidas técnicas necesarias para resolver las dificultades que puedan plantearse en la aplicación de las disposiciones de la Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 94/62 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 94/62 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , punto 1 , el cuarto párrafo se sustituye por el siguiente :
« La Comisión , cuando proceda , examinará y , en su caso , revisará los ejemplos que ilustran la definición de envase del anexo I. Se deberán tratar con carácter prioritario los siguientes artículos : cajas de CD y vídeo , macetas , tubos y cilindros alrededor de los cuales se enrolla un material flexible , papel que se retira de las etiquetas autoadhesivas y papel de embalar .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 . » .
En el artículo 11 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión determinará las condiciones en que no se aplicarán los niveles de concentración citados en el apartado 1 a los materiales reciclados ni a circuitos de productos de una cadena cerrada y controlada , así como los tipos de envases a los que no se aplicará el requisito contemplado en el apartado 1 , tercer guión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 . » .
En el artículo 12 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Con objeto de armonizar las características y la presentación de los datos obtenidos y para que los datos de los Estados miembros sean compatibles entre sí , los Estados miembros facilitarán a la Comisión los datos de que dispongan utilizando los formatos que se adoptarán sobre la base del anexo III con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Adaptación al progreso científico y técnico
Las modificaciones necesarias para adaptar al progreso científico y técnico el sistema de identificación ( contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , y en el artículo 10 , párrafo segundo , último guión ) y los formatos relativos al sistema de base de datos ( contemplados en el artículo 12 , apartado 3 , y en el anexo III ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
La Comisión adoptará las modificaciones necesarias para adaptar al progreso científico y técnico los ejemplos ilustrativos sobre la definición del envase ( a que se refiere el anexo I ) .
En el artículo 20 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá las medidas técnicas necesarias para resolver las dificultades que puedan plantearse en la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva , en particular , a los materiales inertes de envasado comercializados en cantidades muy pequeñas ( es decir , aproximadamente del 0,1 % por peso ) en la Unión Europea , a envases primarios de aparatos médicos y productos farmacéuticos , a envases pequeños y a envases de lujo .
En el artículo 21 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/32 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca criterios para el uso de tecnologías de reducción de las emisiones por parte de los buques de cualquier pabellón en puertos cercados , dársenas y estuarios de la Comunidad y adopte las modificaciones necesarias a fin de introducir adaptaciones técnicas en algunas disposiciones a la vista del progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 1999/32 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 1999/32 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 quater , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá los criterios para el uso de tecnologías de reducción de las emisiones por parte de los buques de cualquier pabellón en puertos cercados , dársenas y estuarios de la Comunidad .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
La Comisión comunicará dichos criterios a la OMI . » .
En el artículo 7 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará toda modificación necesaria para proceder a la adaptación técnica del artículo 2 , puntos 1 , 2 , 3 , 3 bis , 3 ter y 4 , o del artículo 6 , apartado 2 , a la luz del progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Dichas adaptaciones no darán lugar a cambios directos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva ni en los límites del azufre en los combustibles especificados en la presente Directiva . » .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos
Por lo que se refiere a la Directiva 2001/81 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que actualice las metodologías que deben utilizarse de conformidad con el anexo III .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de dicha Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2001/81 / CE queda modificada como sigue :
La Comisión adoptará cualquier actualización de las metodologías que deben utilizarse de conformidad con el anexo III .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 . » .
En el artículo 13 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad
Por lo que se refiere a la Directiva 2003/87 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las disposiciones necesarias para la aplicación del artículo 11 ter , apartado 5 ; adopte directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones ; adopte un reglamento relativo a un régimen normalizado y garantizado de registros nacionales , incluidas disposiciones relativas a la utilización e identificación de RCE y URE en el régimen comunitario y al control del nivel de dicha utilización ; modifique el anexo III según lo establecido en el artículo 22 ; apruebe la inclusión de actividades y gases de efecto invernadero no enumerados en el anexo I ; elabore toda disposición necesaria relativa al reconocimiento mutuo de los derechos en virtud de acuerdos con terceros países , y adopte métodos normalizados o aceptados para llevar a cabo el seguimiento de las emisiones de otros gases de efecto invernadero .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/87 / CE , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2003/87 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 11 ter , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones para la aplicación de los apartados 3 y 4 , en particular las relativas a la forma de evitar la doble contabilidad , serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 23 , apartado 2 .
La Comisión adoptará cualquier disposición necesaria para la aplicación del apartado 5 del presente artículo cuando la Parte de acogida cumpla con todos los requisitos de elegibilidad para participar en las actividades de proyectos AC .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
En el artículo 14 , apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones resultantes de las actividades enumeradas en el anexo I de los gases de efecto invernadero especificados en relación con esas actividades .
En el artículo 19 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para aplicar la presente Directiva , la Comisión adoptará un reglamento relativo a un régimen normalizado y garantizado de registros nacionales , en forma de bases de datos electrónicas normalizadas , que consten de elementos comunes de información que permitan realizar el seguimiento de la expedición , la titularidad , la transferencia y la cancelación de los derechos de emisión , y que garanticen , en su caso , el acceso del público y la confidencialidad , y aseguren que no se produzcan transferencias incompatibles con las obligaciones derivadas del Protocolo de Kioto .
Tal reglamento también incluirá disposiciones relativas a la utilización e identificación de RCE y URE en el régimen comunitario y al control del nivel de dicha utilización .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Modificación del anexo III
La Comisión podrá modificar el anexo III , excepto los criterios 1 , 5 y 7 , para el período comprendido entre 2008 y 2012 , a la vista de los informes elaborados en virtud del artículo 21 y la experiencia adquirida en la aplicación de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
En el artículo 23 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 24 queda modificado como sigue :
Desde 2008 y teniendo en cuenta todos los criterios pertinentes , en particular la incidencia en el mercado interior , las posibles distorsiones de la competencia , la integridad medioambiental del régimen y la fiabilidad del sistema previsto de seguimiento y notificación , los Estados miembros podrán aplicar el régimen de comercio de derechos de emisión de conformidad con la presente Directiva a :
instalaciones que no estén enumeradas en el anexo I , siempre que la inclusión de tales instalaciones sea aprobada por la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 , y
actividades y gases de efecto invernadero que no estén enumerados en el anexo I , siempre que la inclusión de tales actividades y gases de efecto invernadero sea aprobada por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 .
Desde 2005 , los Estados miembros podrán aplicar , en las mismas condiciones , el régimen de comercio de derechos de emisión a las instalaciones que lleven a cabo las actividades enumeradas en el anexo I por debajo de los límites de capacidad contemplados en ese anexo . » ;
La Comisión podrá , por propia iniciativa , o deberá , a petición de un Estado miembro , adoptar directrices en materia de seguimiento y notificación por lo que se refiere a las emisiones de actividades , instalaciones y gases de efecto invernadero que no estén enumerados en el anexo I , siempre que el seguimiento y la notificación de dichas emisiones puedan realizarse con suficiente precisión .
En el artículo 25 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de que se celebre un acuerdo de los contemplados en el apartado 1 , la Comisión elaborará todas las disposiciones necesarias para el reconocimiento mutuo de los derechos de emisión en virtud de dicho acuerdo .
En el anexo IV , el párrafo bajo el título « Seguimiento de las emisiones de otros gases de efecto invernadero » se sustituye por el texto siguiente :
« Se recurrirá a los métodos normalizados o aceptados , desarrollados por la Comisión en colaboración con todas las partes interesadas pertinentes .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 850/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca algunos límites de concentración en los anexos , modifique los anexos siempre que una sustancia se incluya en las listas del Convenio o del Protocolo , modifique las entradas existentes y adapte los anexos al progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 850/2004 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 850/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el apartado 4 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los residuos que contengan alguna de las sustancias incluidas en el anexo IV o estén contaminados con ella podrán eliminarse o valorizarse de otro modo de conformidad con la legislación comunitaria aplicable , siempre y cuando el contenido de dichas sustancias en los residuos sea inferior a los límites de concentración que habrán de en el anexo IV .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 17 , apartado 3 .
Hasta el momento en que los límites de concentración se establezcan de conformidad con dicho procedimiento , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán adoptar o aplicar , respecto a la eliminación o valorización de residuos , límites de concentración o requisitos técnicos específicos con arreglo a lo dispuesto en el presente párrafo ; » ;
en el apartado 5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión establecerá los límites de concentración a que se refiere el anexo V , parte 2 , se establecerán , a los fines del apartado 4 , letra b ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 17 , apartado 3 . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Modificación de los anexos
Siempre que una sustancia se incluya en las listas del Convenio o del Protocolo , la Comisión modificará , cuando proceda , los anexos I a III en consecuencia .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 16 , apartado 3 .
Siempre que una sustancia se incluya en las listas del Convenio o el Protocolo , la Comisión modificará , cuando proceda , el anexo IV en consecuencia .
La Comisión adoptará las modificaciones de las inscripciones existentes en los anexos I , II y III , incluida su adaptación al progreso científico y técnico .
La Comisión adoptará las modificaciones de las inscripciones existentes en el anexo IV y las modificaciones del anexo V , incluida su adaptación al progreso científico y técnico .
En el artículo 16 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 17 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Directiva 2004/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa al arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/107 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte ciertas disposiciones y anexos al progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/107 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/107 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
el apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Independientemente de los niveles de concentración , se establecerá un punto básico de muestreo cada 100000 km2 para la medición indicativa , en el aire ambiente , del arsénico , cadmio , níquel , mercurio gaseoso total , benzo(a)pireno y los demás hidrocarburos aromáticos policíclicos contemplados en el apartado 8 y de los depósitos totales de arsénico , cadmio , mercurio , níquel , benzo(a)pireno y los demás hidrocarburos aromáticos policíclicos contemplados en el apartado 8 .
Cada Estado miembro establecerá al menos una estación de medición .
No obstante , los Estados miembros , de común acuerdo y de conformidad con las directrices que se elaborarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , podrán establecer una o varias estaciones de medición comunes que cubran zonas vecinas en Estados miembros fronterizos , con el fin de lograr la resolución espacial necesaria .
Se recomienda asimismo la medición de las partículas y del mercurio gaseoso divalente .
Cuando proceda , el control se coordinará con la estrategia de control y el programa de medición del programa de cooperación para la vigilancia continua y la evaluación del transporte a gran distancia de contaminantes atmosféricos en Europa ( EMEP ) .
Los lugares de muestreo para estos contaminantes deberán seleccionarse de manera que pueda identificarse la variación geográfica y las tendencias a largo plazo .
Se aplicarán las secciones I , II y III del anexo III . » ;
el apartado 15 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará las modificaciones necesarias para adaptar las disposiciones del presente artículo , de la sección II del anexo II y de los anexos III , IV y V al progreso técnico y científico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
Estas medidas no introducirán cambios directos ni indirectos en los valores objetivo . » .
En el artículo 5 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , cualesquiera medidas detalladas para transmitir la información que deberá proporcionarse de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo . » .
En el anexo V , el punto V se sustituye por el texto siguiente :
Técnicas de referencia para la modelización de la calidad del aire
En el momento actual no pueden especificarse las técnicas de referencia para la modelización de la calidad del aire .
La Comisión podrá efectuar modificaciones para adaptar este punto al progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos según lo establecido en su artículo 58 y adopte ciertas medidas adicionales según lo establecido en su artículo 59 .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 11 , apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que no se alcance una solución satisfactoria , cualquiera de los dos Estados miembros podrá presentar el asunto a la Comisión .
El asunto se resolverá entonces con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 59 bis , apartado 2 . » .
El artículo 58 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
La Comisión podrá modificar los anexos para tener en cuenta el progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 59 bis , apartado 3 .
Además :
los anexos I , II , III , IIIA , IV y V se modificarán para tener en cuenta los cambios acordados en virtud del Convenio de Basilea y de la Decisión de la OCDE ;
los residuos no clasificados podrán añadirse a los anexos IIIB , IV o V con carácter provisional , en espera de una decisión sobre su inclusión en los pertinentes anexos del Convenio de Basilea o de la Decisión de la OCDE ;
se determinarán los casos excepcionales a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , y , cuando sea necesario , los residuos en cuestión se añadirán a los anexos IVA y V , eliminándolos del anexo III ;
el anexo V se modificará para reflejar los cambios acordados en la lista de residuos peligrosos , adoptada de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 91/689 / CEE ;
el anexo VIII se modificará para reflejar los convenios y acuerdos internacionales pertinentes .
Con ocasión de la modificación del anexo IX , el Comité creado en virtud de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente , estará plenamente asociado a las deliberaciones . » .
El artículo 59 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 59
Medidas adicionales
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 59 bis , apartado 2 , las siguientes medidas adicionales relacionadas con la aplicación del presente Reglamento :
directrices para la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , letra g ) ;
directrices sobre la aplicación del artículo 15 con respecto a la identificación y seguimiento de los residuos que sufran cambios de importancia en la operación de valorización o eliminación intermedia ;
directrices para la colaboración de las autoridades competentes respecto a traslados ilícitos tal y como se establece en el artículo 24 ;
requisitos técnicos y organizativos para la aplicación práctica del intercambio electrónico de datos para la presentación de documentos e información de acuerdo con el artículo 26 , apartado 4 ;
más directrices relativas al uso de lenguas a que se refiere el artículo 27 ;
mayores aclaraciones de los requisitos de procedimiento del título II por lo que se refiere a su aplicación a las exportaciones , importaciones y al tránsito de residuos con origen o destino en la Comunidad o a través de ella ;
más recomendaciones sobre términos jurídicos no definidos .
La Comisión podrá adoptar medidas de ejecución referentes a lo siguiente :
un método de cálculo de la o las fianzas o seguros equivalentes tal y como se establece en el artículo 6 ;
más condiciones y requisitos en relación con las instalaciones de valorización con autorización previa a que se refiere el artículo 14 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 59 bis , apartado 3 . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 59 bis
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2006/12 / CE .
El artículo 63 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« A excepción de los residuos de vidrio , de papel y los residuos de neumáticos , dicho plazo podrá ampliarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2012 con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 59 bis , apartado 2 . » ;
en el apartado 4 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Este período podrá prorrogarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2012 , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 59 bis , apartado 2 . » ;
el apartado 5 queda modificado como sigue :
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Este período podrá prorrogarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 59 bis , apartado 2 . » ,
en el artículo 63 , apartado 5 , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« Este período podrá prorrogarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 59 bis , apartado 2 . » .
Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial
Por lo que se refiere al Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , conviene conferir competencias a la Comisión para que actualice la lista de productos a los que afecta dicho Reglamento .
Conviene asimismo conferirle competencias para que adopte normas detalladas en materia de representatividad y periodicidad en el caso de ciertos productos y para que establezca los procedimientos en cuanto al contenido de la encuesta y las medidas de ejecución , incluidas las medidas para adecuar al progreso técnico la recogida de datos y la elaboración de los resultados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinados a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión actualizará la lista Prodcom y la información que efectivamente se deba recoger para cada rúbrica .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , los términos « con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 » se sustituyen por los términos « con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará , si fuere necesario , las normas de desarrollo del apartado 3 , incluidas medidas de adaptación al progreso técnico .
Periodicidad
El período objeto de la encuesta será de un año natural .
Sin embargo , para determinadas rúbricas de la lista Prodcom la Comisión podrá decidir que se realicen encuestas mensuales o trimestrales .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros recogerán la información necesaria mediante cuestionarios de encuesta cuyo contenido se ajustará a las modalidades definidas por la Comisión .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Elaboración de los resultados
Los Estados miembros tratarán los cuestionarios cumplimentados a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , o las informaciones procedentes de otras fuentes que se mencionan en el artículo 5 , apartado 3 , de acuerdo con las modalidades adoptadas por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , los términos « con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 » se sustituyen por los términos « con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » .
Se suprime el artículo 9 .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico establecido en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo .
Directiva 96/16 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 1996 , sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos
Por lo que se refiere a la Directiva 96/16 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las definiciones relativas a las explotaciones agrarias en las que los Estados miembros deben llevar a cabo encuestas sobre la producción de leche y su utilización , adopte la lista de los productos lácteos a los que se refieren las encuestas y establezca definiciones uniformes que deberán aplicarse para comunicar los resultados a la Comisión .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 96/16 / CE completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 96/16 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
recogerán anualmente en las explotaciones agrarias , conforme a la definición de la Comisión , datos sobre la producción de leche y su utilización .
Las medidas relativas a la definición de las explotaciones agrarias , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 ; » .
En el artículo 3 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión adoptará la lista de los productos lácteos a los que se referirán las encuestas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
La Comisión establecerá las definiciones uniformes que deberán aplicarse para comunicar los resultados .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
En el artículo 5 , apartado 2 , y en el artículo 6 , apartado 1 , los términos « según el procedimiento dispuesto en el artículo 7 » se sustituyen por los términos « con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , » .
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola establecido en virtud de la Decisión 72/279 / CEE .
Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , sobre las encuestas estadísticas que han de efectuar los Estados miembros para determinar el potencial de producción de las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales
Por lo que se refiere a la Directiva 2001/109 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique la lista de las especies de árboles frutales y el cuadro en el que figuran las especies que son objeto de encuestas en los distintos Estados miembros , adopte las disposiciones de aplicación de algunos artículos y determine los límites de las zonas de producción que habrán de tener en cuenta los Estados miembros .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2001/109 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2001/109 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La lista de dichas especies así como el cuadro mencionado podrán ser modificados por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 2 . » .
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión decidirá las disposiciones relativas a la organización de encuestas que proporcionen los resultados pertinentes .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 2 . » .
La Comisión decidirá las disposiciones detalladas relativas al muestreo aleatorio .
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los resultados mencionados en el apartado 1 deberán presentarse por zonas de producción .
La Comisión determinará los límites de las zonas de producción que han de tener en cuenta los Estados miembros .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola establecido en virtud de la Decisión 72/279 / CEE del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 91/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte las definiciones y adopte disposiciones suplementarias , adapte el contenido de los anexos y especifique la información que se habrá de suministrar para los informes sobre la calidad y la comparabilidad de los resultados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 91/2003 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 91/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adaptar las definiciones formuladas en el apartado 1 y , cuando resulte necesario para garantizar la armonización de las estadísticas , adoptar definiciones suplementarias .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
Los anexos B y D contienen los procedimientos de informes simplificados que los Estados miembros podrán utilizar en lugar de los procedimientos de informes detallados normales que figuran en los anexos A y C con relación a las compañías ferroviarias cuyo volumen total de transporte de mercancías o pasajeros sea inferior a 500 millones de toneladas-km o 200 millones de pasajeros-km , respectivamente .
Estos umbrales podrán ser adaptados por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
La Comisión podrá adaptar el contenido de los anexos .
Disposiciones de aplicación
Las normas para la transmisión de datos a Eurostat se decidirán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
La Comisión adoptará las medidas de aplicación siguientes :
adaptación de los umbrales previstos para los procedimientos de información simplificada ( artículo 4 ) ;
adaptación de las definiciones y adopción de nuevas definiciones ( artículo 3 , apartado 2 ) ;
adaptación del contenido de los anexos ( artículo 4 ) ;
especificación de la información que se habrá de suministrar para los informes sobre la calidad y comparabilidad de los resultados ( artículo 8 , apartado 2 ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico establecido en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y 5 , letra a ) , así como el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
En el anexo H , punto 5 , los términos « según el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 11 . » se sustituyen por los términos « con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 437/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca normas de exactitud , establezca ficheros de datos y adopte determinadas disposiciones de aplicación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 437/2003 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse mediante el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 437/2003 queda modificado como sigue :
Exactitud de las estadísticas
La recogida de datos deberá basarse en datos exhaustivos , salvo que la Comisión establezca otras normas de exactitud .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los resultados se transmitirán de conformidad con los ficheros de datos que figuran en el anexo I. Los ficheros de datos serán determinados por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Los medios utilizados para la transmisión serán establecidos por la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 2 . » .
Medidas de ejecución
Las medidas de aplicación siguientes se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 2 :
la lista de los aeropuertos comunitarios cubiertos por el artículo 3 , apartado 2 ,
la descripción de los códigos de datos y del medio que deberá utilizarse para la transmisión de los resultados a la Comisión ( artículo 7 ) ,
la difusión de los resultados estadísticos ( artículo 8) .
la adaptación de las especificaciones que figuran en los anexos del presente Reglamento ,
la adaptación de las características de la recogida de datos ( artículo 3 ) ,
la exactitud de las estadísticas ( artículo 5 ) ,
la descripción de los ficheros de datos ( artículo 7 ) .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra a ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Reglamento ( CE ) no 48/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , relativo a la producción de estadísticas comunitarias anuales de la industria siderúrgica para los años de referencia 2003 a 2009
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 48/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que actualice la lista de características a las que afecta dicho Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 48/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 48/2004 queda modificado como sigue :
Las medidas para la ejecución del presente Reglamento referentes a los formatos de transmisión y al primer período de transmisión se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 8 , apartado 2 .
Las medidas para la ejecución del presente Reglamento referentes a cualquier modificación de la lista de características , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , siempre que no supongan la imposición a los Estados miembros de una carga adicional significativa . » .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
MERCADO INTERIOR
Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/25 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte normas para la aplicación del artículo 6 , apartado 3 , al contenido del folleto de oferta .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de dicha Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2004/25 / CE establecía una limitación en el tiempo de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE por la que se modifica la Decisión 1999/468 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión declararon que la Decisión 2006/512 / CE aporta una solución horizontal y satisfactoria a las solicitudes del Parlamento Europeo de controlar la ejecución de los actos adoptados mediante el procedimiento de codecisión y que , consecuentemente , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin limitación de tiempo .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , la disposición que establece una limitación temporal en la Directiva 2004/25 / CE debe ser suprimida .
Por consiguiente , la Directiva 2004/25 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar normas para modificar la lista del apartado 3 .
se suprime el apartado 3 .
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
Directiva 79/373 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la circulación de los piensos compuestos
Por lo que se refiere a la Directiva 79/373 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte excepciones a las prescripciones en materia de embalaje de los alimentos y modifique su anexo .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 79/373 / CEE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 79/373 / CEE queda modificada como sigue :
La Comisión adoptará las excepciones al principio establecido en el apartado 1 que deban admitirse a nivel comunitario .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , siempre que se garantice la identificación y la calidad de los piensos compuestos . » .
Habida cuenta de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos , la Comisión :
establecerá categorías que reagrupen varias materias primas para la alimentación animal ;
adoptará métodos de cálculo del valor energético de los piensos compuestos ;
aprobará las modificaciones del anexo .
Todas las medidas anteriores , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 . » .
Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal
Por lo que se refiere a la Directiva 82/471 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión , en especial para que adopte modificaciones y defina criterios necesarios para la caracterización de los productos contemplados en dicha Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 82/471 / CEE completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de urgencia , es necesario aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de las modificaciones de la Directiva .
Por consiguiente , la Directiva 82/471 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 6 queda modificado como sigue :
La Comisión aprobará las modificaciones del anexo habida cuenta de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 .
A tal fin , y en lo que se refiere a los productos contemplados en el anexo , puntos 1.1 y 1.2 , la Comisión consultará al Comité científico de alimentación animal y al Comité científico de la alimentación humana .
No obstante , en lo que se refiere a los productos obtenidos a partir de levaduras del género Candida cultivadas sobre n-alcanos y contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , la Comisión se pronunciará en un período de dos años a partir de la notificación de la presente Directiva y previa consulta al Comité científico de alimentación animal y al Comité científico de la alimentación humana . » ;
La Comisión podrá fijar los criterios que permitan caracterizar los productos contemplados en la presente Directiva , en particular los criterios de composición y de pureza , así como las propiedades físico-químicas y biológicas , teniendo en cuenta los conocimientos científicos o técnicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , los términos « el procedimiento previsto en el artículo 13 » se sustituyen por los términos « el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 13 , apartado 2 . » .
Si la Comisión considera que se requieren modificaciones de la presente Directiva para paliar las dificultades contempladas en el apartado 1 y garantizar la protección de la salud humana o animal , adoptará tales medidas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 13 , apartado 4 .
En tal caso , el Estado miembro que hubiere adoptado medidas de salvaguardia podrá mantenerlas hasta la entrada en vigor de las citadas modificaciones . » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Se suprime el artículo 14 .
Directiva 96/25 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se regulan la circulación y la utilización de materias primas para la alimentación animal
Por lo que se refiere a la Directiva 96/25 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca y modifique la lista de las sustancias cuya circulación o utilización a efectos de la alimentación animal están prohibidas o limitadas y modificar su anexo en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 96/25 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la modificación de la lista de las sustancias cuya circulación o utilización a efectos de la alimentación animal están prohibidas o sometidas a restricciones .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de las modificaciones que deban introducirse en el anexo habida cuenta de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Por consiguiente , la Directiva 96/25 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , apartado 1 , letra g ) , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
las medidas comunitarias incluidas en una lista que deberá establecer la Comisión .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 . » .
Para las materias primas destinadas a la alimentación animal enumeradas en la lista podrá adoptarse un sistema de códigos numéricos con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , basado en glosarios que indiquen el origen , la parte del producto o subproducto utilizado , el tratamiento y la maduración y calidad de las materias primas , que facilite la identificación internacional del producto , en particular mediante la denominación y la descripción .
La Comisión fijará la lista de las sustancias cuya circulación o utilización para la alimentación animal estén sometidas a restricciones o prohibidas , a fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos del artículo 3 .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 .
La Comisión modificará la lista contemplada en el apartado 2 , habida cuenta de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 13 , apartado 5 , con el fin de adoptar estas medidas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 4 . » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos previstos en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en dos meses , un mes y dos meses , respectivamente .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/32 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos I y II y los adapte en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos , y para que defina criterios suplementarios para los métodos de descontaminación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/32 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adaptación de los anexos I y II en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Por consiguiente , la Directiva 2002/32 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 7 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Se adoptará inmediatamente una decisión sobre si deben o no modificarse los anexos I y II .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 11 , apartado 4 . » .
En el artículo 8 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión adaptará los anexos I y II en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Por razones de urgencia imperiosas , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia mencionado en el artículo 11 , apartado 4 , para adoptar esas modificaciones .
La Comisión , además :
adoptará periódicamente versiones codificadas de los anexos I y II que incluirán las adaptaciones realizadas conforme al apartado 1 , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 2 ,
podrá definir criterios de aceptabilidad de los procesos de descontaminación que se añadirán a los criterios previstos para los productos destinados a la alimentación animal que hayan sido sometidos a dichos procesos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la alimentación animal establecido en virtud del artículo 1 de la Decisión 70/372 / CEE del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Se suprime el artículo 12 .
Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 998/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique la lista de especies de animales que figura en el anexo I , parte C , y las listas de países y territorios que figuran en el anexo II , partes B y C , así como para que establezca exigencias particulares para otras enfermedades distintas de la rabia respecto de los Estados miembros y de los territorios contemplados en la sección 2 de la parte B del anexo II , adopte las condiciones aplicables a los desplazamientos de animales de las especies contempladas en la parte C del anexo I procedentes de terceros países y establezca requisitos de índole puramente técnica en lo que se refiere a los desplazamientos de animales de las especies contempladas en las partes A y B del anexo I. Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de dicho Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de la lista de determinados terceros países .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 queda modificado como sigue :
Los desplazamientos entre Estados miembros o procedentes de un territorio de los contemplados en la sección 2 de la parte B del anexo II de animales de las especies contempladas en la parte C del anexo I no estarán sometidos a ningún requisito respecto de la rabia .
En caso necesario , la Comisión establecerá para otras enfermedades exigencias particulares , incluida la posible limitación del número de animales .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 4 .
Se podrá elaborar un modelo de certificado para que acompañe a dichos animales , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 . » .
La Comisión establecerá las condiciones aplicables a los desplazamientos de animales de las especies contempladas en la parte C del anexo I procedentes de terceros países .
El modelo de certificado que deberá acompañar dichos desplazamientos se determinará con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
la frase preliminar se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión establecerá la lista de los terceros países prevista en el anexo II , parte C. Para figurar en dicha lista , el tercer país deberá acreditar previamente su situación en relación con la rabia y que : » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 5 . » .
En el artículo 17 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Para los desplazamientos de animales de las especies contempladas en las partes A y B del anexo I , la Comisión podrá establecer requisitos de índole puramente técnica diferentes de los establecidos en el presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 4 . » .
La Comisión podrá modificar el anexo I , parte C , y el anexo II , partes B y C , cuando lo exija la evolución de la situación , en el territorio de la Comunidad o en los terceros países , relativa a las enfermedades de las especies contempladas en el presente Reglamento , en particular de la rabia , y , en su caso , fijar a los efectos del presente Reglamento , un número límite de animales que puedan ser objeto de un desplazamiento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 4 . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
La Comisión podrá adoptar medidas transitorias al objeto de permitir la sustitución de las actuales disposiciones por las establecidas en el presente Reglamento .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en dos meses , un mes y dos meses , respectivamente . » .
Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos
Por lo que se refiere a la Directiva 2003/99 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca programas coordinados de vigilancia de zoonosis y agentes zoonóticos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de dicha Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de urgencia , es necesario aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de las modificaciones del anexo I de la Directiva 2003/99 / CE a fin de añadir a sus listas zoonosis o agentes zoonóticos o suprimirlos de ellas .
Por consiguiente , la Directiva 2003/99 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 4 queda modificado como sigue :
« La Comisión podrá modificar el anexo I a fin de añadir a sus listas zoonosis o agentes zoonóticos o suprimirlos de ellas , teniendo en cuenta , entre otros , los criterios siguientes : » ;
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 12 , apartado 4 . » .
De no bastar los datos recopilados mediante la vigilancia rutinaria con arreglo al artículo 4 , la Comisión podrá establecer programas coordinados de vigilancia de una o más zoonosis y / o de uno o varios agentes zoonóticos , en especial cuando existan necesidades específicas , para evaluar riesgos o fijar valores de referencia en relación con zoonosis o agentes zoonóticos en algún Estado miembro o a escala comunitaria .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
Modificaciones de los anexos y medidas transitorias o de ejecución
Los anexos II , III y IV podrán ser modificados por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Las medidas transitorias de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , en particular especificaciones adicionales de los requisitos establecidos en la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Podrán adoptarse otras medidas de ejecución o transitorias con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 852/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte disposiciones relativas a medidas de higiene específicas y a la autorización de los establecimientos , así como para conceder , en determinadas condiciones , excepciones a los anexos I y II .
Dado que estas medidas son de carácter general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 852/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá los criterios , los requisitos y los objetivos mencionados en el apartado 3 , así como los métodos de toma de muestras y análisis conexos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
En el artículo 6 , apartado 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
una decisión adoptada por la Comisión .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
Las medidas transitorias de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , en particular especificaciones adicionales de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
Podrán adoptarse otras medidas de ejecución o transitorias con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
el apartado 1 queda modificado como sigue :
« La Comisión podrá adaptar o actualizar los anexos I y II teniendo en cuenta : » ,
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » ;
La Comisión podrá conceder excepciones respecto de lo dispuesto en los anexos I y II , en particular , con el fin de facilitar la aplicación del artículo 5 por lo que se refiere a las pequeñas explotaciones , teniendo en cuenta los factores de riesgo pertinentes , siempre que dichas excepciones no afecten a la realización de los objetivos del presente Reglamento .
En el artículo 14 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 853/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte disposiciones relativas a las obligaciones generales de los operadores del sector alimentario y a las garantías especiales exigidas para la comercialización de los productos alimenticios en Suecia y Finlandia , así como para que conceda , en determinadas condiciones , excepciones respecto de sus anexos .
Dado que estas medidas son de carácter general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los operadores de empresa alimentaria no utilizarán para eliminar la contaminación de superficie de los productos de origen animal ninguna sustancia distinta del agua potable o , cuando el Reglamento ( CE ) no 852/2004 o el presente Reglamento autoricen su uso , distinta del agua limpia , a menos que el uso de dicha sustancia haya sido autorizado por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
La Comisión podrá actualizar los requisitos formulados en los apartados 1 y 2 para tener en cuenta , en particular , los cambios en los programas de control de los Estados miembros o la adopción de criterios microbiológicos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
De conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , las normas establecidas en el apartado 2 del presente artículo respecto de los productos alimenticios mencionados en su apartado 1 podrán hacerse extensivas , total o parcialmente , a cualquier Estado miembro , o región de un Estado miembro , que tenga un programa de control reconocido como equivalente al aprobado para Suecia y Finlandia respecto de los alimentos de origen animal de que se trate . » .
Las medidas transitorias de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , en particular especificaciones adicionales de los requisitos establecidos el presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adaptar o actualizar los anexos II y III , teniendo en cuenta : » ,
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » ;
La Comisión podrá conceder excepciones respecto de lo dispuesto en los anexos II y III , siempre que dichas excepciones no afecten a la realización de los objetivos del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
En el artículo 11 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de las disposiciones generales del artículo 9 y del artículo 10 , apartado 1 , podrán establecerse medidas de ejecución con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , y adoptarse modificaciones de los anexos II o III , como medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , con el fin de : » .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 854/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique o adapte sus anexos y adopte medidas transitorias , en particular especificaciones adicionales de los requisitos establecidos en las disposiciones de dicho Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 854/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Las medidas transitorias de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , en particular especificaciones adicionales de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
Podrán adoptarse otras medidas de ejecución o transitorias con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 . » .
En el artículo 17 se sustituyen los apartados 1 y 2 por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar o completar los anexos I , II , III , IV , V y VI con el fin de tener en cuenta los progresos científicos y técnicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
La Comisión podrá adoptar excepciones respecto de los anexos I , II , III , IV , V y VI , siempre que dichas excepciones no impidan la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 . » .
En el artículo 18 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de la aplicación general del artículo 16 y del artículo 17 , apartado 1 , podrán establecerse medidas de ejecución con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , y adoptarse modificaciones de los anexos I , II , III , IV , V y VI , como medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , para especificar : » .
Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 183/2005 , conviene conferir competencias a la Comisión para que defina los criterios microbiológicos y los objetivos específicos que deben respetar los explotadores de empresas de piensos , adopte medidas relativas a la autorización de los establecimientos , modifique los anexos I , II y III y conceda excepciones respecto de los anexos mencionados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 183/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión definirá los criterios y objetivos mencionados en las letras a ) y b ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 31 , apartado 3 . » .
En el artículo 10 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
así lo requiera un Reglamento adoptado por la Comisión .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 31 , apartado 3 . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Modificación de los anexos I , II y III
Los anexos I , II y III podrán ser modificados a fin de tener en cuenta :
la elaboración de guías de buenas prácticas ;
la experiencia adquirida en la aplicación de sistemas basados en los principios HACCP de conformidad con el artículo 6 ;
los progresos tecnológicos ;
los dictámenes científicos , particularmente nuevas evaluaciones de riesgos ;
el establecimiento de objetivos específicos en materia de seguridad de los piensos ,
el desarrollo de requisitos relacionados con operaciones específicas .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 31 , apartado 3 . » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Excepciones respecto de lo dispuesto en los anexos I , II y III
La Comisión podrá conceder excepciones respecto de lo dispuesto en los anexos I , II y III a condición de que dichas excepciones no pongan en peligro la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
En el artículo 31 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
ENERGÍA Y TRANSPORTE
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera
Por lo que se refiere al Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , conviene conferir competencias a la Comisión para que efectúe las modificaciones necesarias para adaptar los anexos al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La seguridad del sistema deberá ser conforme a los requisitos técnicos establecidos en el anexo IB .
La Comisión velará por que dicho anexo establezca que la homologación CE solo podrá concederse al aparato de control cuando el conjunto del sistema ( el aparato de control mismo , la tarjeta con memoria y conexiones eléctricas con la caja de cambios ) haya demostrado su capacidad para resistir a los intentos de manipulación o de alteración de los datos relativos al tiempo de conducción .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
Las pruebas necesarias a este respecto serán realizadas por expertos conocedores de las técnicas más recientes en materia de manipulación . » .
En el artículo 17 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las modificaciones necesarias para la adaptación de los anexos al progreso técnico , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 2 . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Directiva 97/70 / CE del Consejo , de 11 de diciembre de 1997 , por la que se establece un régimen armonizado de seguridad para los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros
Por lo que se refiere a la Directiva 97/70 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte disposiciones relativas , por una parte , a la interpretación armonizada de algunas disposiciones del anexo del Protocolo de Torremolinos y , por otra , a la aplicación de la Directiva .
Conviene asimismo conferirle competencias para que modifique algunas disposiciones de la Directiva , así como sus anexos , con el fin de aplicar , a efectos de la Directiva , modificaciones ulteriores del Protocolo de Torremolinos que entraron en vigor después de la aprobación de la Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 97/70 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 97/70 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , los términos « con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 9 , » se sustituyen por los términos « con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , » .
En el artículo 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las adaptaciones siguientes , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 3 :
se podrán adoptar e introducir disposiciones para :
la interpretación armonizada de las disposiciones del anexo del Protocolo de Torremolinos que se hayan dejado a la discreción de las administraciones de cada una de las Partes contratantes , en la medida necesaria para garantizar su aplicación coherente en la Comunidad ,
la aplicación de la presente Directiva sin ampliar su ámbito de aplicación ;
se podrán adaptar los artículos 2 , 3 , 4 , 6 y 7 de la presente Directiva y se podrán modificar sus anexos para aplicar , a efectos de la presente Directiva , modificaciones ulteriores del Protocolo de Torremolinos que hayan entrado en vigor tras la adopción de la presente Directiva . » .
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) establecido en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Directiva 1999/35 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , sobre un régimen de reconocimientos obligatorio para garantizar la seguridad en la explotación de servicios regulares de transbordadores de carga rodada y naves de pasaje de gran velocidad
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/35 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos , las definiciones y las referencias a instrumentos de la Comunidad y de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) a fin de que se conformen a las medidas de la Comunidad o de la OMI que hayan entrado en vigor posteriormente .
Conviene , también , conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos con el fin de mejorar el régimen establecido por dicha Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 1999/35 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 1999/35 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , última frase , el artículo 11 , apartados 6 y 8 , y el artículo 13 , apartado 3 , segunda y última frases , los términos « el procedimiento establecido en el artículo 16 » se sustituyen por los términos « el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 16 , apartado 2 . » .
Procedimiento de modificación
Los anexos de la presente Directiva , las definiciones y las referencias a instrumentos de la Comunidad y de la OMI podrán adaptarse en la medida necesaria para que se conformen a las medidas de la Comunidad o de la OMI que hayan entrado en vigor , pero sin que tales modificaciones supongan la ampliación del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los anexos podrán adaptarse cuando sea necesario para mejorar el régimen establecido por la presente Directiva , pero sin ampliar su ámbito de aplicación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Las modificaciones de los instrumentos internacionales contemplados en el artículo 2 podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva en aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 . » .
Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 417/2002 , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique algunas referencias a las Reglas pertinentes de Marpol 73/78 y a las Resoluciones MEPC 111(50 ) y 94(46 ) con el fin de que se conformen a las modificaciones de dichas reglas y resoluciones adoptadas por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , en la medida en que esas modificaciones no amplíen el ámbito de aplicación de dicho Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 417/2002 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 417/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 11 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá modificar las referencias del presente Reglamento a las Reglas del anexo I de Marpol 73/78 y a la Resolución MEPC 111(50 ) y la Resolución 94(46 ) en su versión modificada por la Resolución MEPC 99(48 ) y la Resolución 112(50 ) , con el fin de que se conformen a las modificaciones de dichas reglas y resoluciones adoptadas por la OMI , siempre que tales modificaciones no amplíen el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » .
Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de abril de 2003 , relativo a la prohibición de los compuestos organoestánnicos en los buques
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 782/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que defina un régimen armonizado de reconocimiento y certificación para determinados buques , adopte determinadas medidas relativas a los buques que enarbolan pabellón de un tercer Estado , defina procedimientos para los controles por el Estado del puerto y modifique algunas referencias y anexos a fin de tener en cuenta la evolución de la situación a nivel internacional , en particular en la OMI , o de mejorar la eficacia de dicho Reglamento habida cuenta de la experiencia .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 782/2003 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 782/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 6 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , letra b ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso necesario , la Comisión podrá instaurar un régimen armonizado de reconocimiento y certificación para estos buques .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 . » ;
Si el Convenio AFS no entró en vigor el 1 de enero de 2007 , la Comisión adoptará disposiciones apropiadas que permitan a los buques que enarbolen pabellón de terceros Estados demostrar su conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 . » .
En el artículo 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si el Convenio AFS no entró en vigor a más tardar el 1 de enero de 2007 , la Comisión establecerá procedimientos apropiados para tales controles .
Con el fin de tener en cuenta la evolución de la situación a nivel internacional , y en particular de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , o de mejorarla eficacia del presente Reglamento habida cuenta de la experiencia , la Comisión podrá modificar las referencias al Convenio AFS , al Certificado AFS , a la Declaración AFS y a la Declaración de Conformidad AFS y los anexos del presente Reglamento , incluidas las Directrices pertinentes de la OMI en relación con el artículo 11 del Convenio AFS .
Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/8 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que examine los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad y calor , adapte al progreso técnico los valores límite enunciados en su artículo 13 y establezca y adapte al progreso técnico las orientaciones detalladas para la ejecución y aplicación del anexo II de dicha Directiva , incluida la determinación de la relación entre electricidad y calor .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/8 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/8 / CE queda modificada como sigue :
La Comisión examinará , por primera vez el 21 de febrero de 2011 y posteriormente cada cuatro años , los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad y de calor mencionados en el apartado 1 , a fin de tener en cuenta la evolución tecnológica y los cambios surgidos en la distribución de las fuentes de energía .
Cualquier medida resultante de dicho examen , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
Adaptación al progreso técnico
La Comisión adaptará al progreso técnico los valores límite utilizados para calcular la electricidad de cogeneración a que se refiere el anexo II , letra a ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
La Comisión adaptará al progreso técnico los valores límite utilizados para calcular la eficiencia de la producción mediante cogeneración y el ahorro de energía primaria a que se refiere el anexo III , letra a ) .
La Comisión adaptará al progreso técnico las orientaciones para determinar la relación entre electricidad y calor , a que se refiere el anexo II , letra d ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
En el anexo II , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá unas orientaciones detalladas para la ejecución y la aplicación del anexo II , incluida la determinación de la relación entre electricidad y calor .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/52 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte el anexo y adopte las decisiones relativas a la definición del servicio europeo de telepeaje .
Conviene también conferir competencias a la Comisión para que adopte las decisiones técnicas relativas a la realización del servicio europeo de telepeaje .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/52 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/52 / CE queda modificada como sigue :
En su caso , el anexo podrá adaptarse por razones técnicas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 2 . » ;
los apartados 4 , 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión adoptará las decisiones relativas a la definición del servicio europeo de telepeaje .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Dichas decisiones solo se adoptarán si se reúnen todas las condiciones , evaluadas sobre la base de los estudios correspondientes , que garanticen el funcionamiento de la interoperabilidad desde todos los puntos de vista , incluidas las condiciones técnicas , jurídicas y comerciales .
La Comisión adoptará las decisiones técnicas relativas a la realización del servicio europeo de telepeaje .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 2 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité de telepeaje , denominado en lo sucesivo “ el Comité ” .
Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 725/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que decida si las modificaciones de los anexos , relativas a ciertas medidas especiales cuyo objeto es aumentar la seguridad marítima del Convenio para la seguridad de la vida humana en el mar y del Código internacional para la protección de los buques y de las instalaciones portuarias , que se aplican automáticamente al tráfico internacional deben también aplicarse a los buques que realizan viajes nacionales y a sus instalaciones portuarias .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 725/2004 establece requisitos y medidas de seguridad y está basado en instrumentos internacionales sujetos a modificaciones .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 725/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión decidirá acerca de la integración de modificaciones de los instrumentos internacionales mencionados en el artículo 2 , con respecto a los buques que presten servicios nacionales y a las instalaciones portuarias destinadas a los mismos a los que se aplica el presente Reglamento , en la medida en que constituyan una actualización técnica de las disposiciones del Convenio SOLAS y del Código PBIP .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 11 , apartado 4 ; por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 11 , apartado 5 .
El procedimiento de control de la conformidad establecido en el apartado 5 del presente artículo no se aplicará en estos casos . » .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar disposiciones a fin de definir procedimientos armonizados para la aplicación de las disposiciones obligatorias del Código PBIP , sin ampliar el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 11 , apartado 5 . » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 6 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 6 , letras b ) y c ) , de la Decisión 1999/648 / CEE quedan fijados en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Reglamento ( CE ) no 789/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre la transferencia de buques de carga y de pasaje entre registros de la Comunidad
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 789/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique algunas definiciones a fin de tener en cuenta la evolución de la situación a nivel internacional , en particular , en la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , y de mejorar la eficacia del Reglamento habida cuenta de la experiencia y del progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 789/2004 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 789/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar las definiciones que figuran en el artículo 2 a fin de tener en cuenta la evolución a nivel internacional , en particular en la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , y de mejorar la eficacia del presente Reglamento habida cuenta de la experiencia y del progreso técnico , siempre y cuando tales modificaciones no amplíen el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad
Por lo que se refiere a la Directiva 2005/44 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2005/44 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2005/44 / CE queda modificada como sigue :
Los anexos I y II podrán modificarse en función de la experiencia adquirida en la aplicación de la presente Directiva y adaptarse al progreso técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 4 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
La Comisión consultará periódicamente a los representantes del sector . » .
Directiva 2005/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , sobre mejora de la protección portuaria
Por lo que se refiere a la Directiva 2005/65 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte sus anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2005/65 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2005/65 / CE establece requisitos y medidas de seguridad y está basada en instrumentos internacionales sujetos a modificación .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adaptación de sus anexos .
Por consiguiente , los artículos 14 y 15 de la Directiva 2005/65 / CE quedan modificados como sigue :
Adaptaciones
La Comisión podrá adaptar los anexos I a IV sin ampliar el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Artículo 15
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 40 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 162 de 3.7.2000 , p. 1 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 28 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2005 , p. 1 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 1 .
DO L 181 de 4.7.1986 , p. 6 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 3 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 78 de 28.3.1996 , p. 27 .
DO L 13 de 16.1.2002 , p. 21 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 .
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 1 .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
DO L 86 de 6.4.1979 , p. 30 .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
DO L 170 de 3.8.1970 , p. 1 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 34 de 9.2.1998 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.2003 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 124 .
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 19 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 28 .
Índice cronológico
Directiva 79/373 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la circulación de los piensos compuestos
Directiva 97/70 / CE del Consejo , de 11 de diciembre de 1997 , por la que se establece un régimen armonizado de seguridad para los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros
Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre
Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 , su artículo 44 , apartado 1 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , su artículo 95 , su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) , su artículo 175 , apartado 1 , su artículo 179 y su artículo 285 ,
aprobará planes globales destinados a establecer medidas en un país o en una región determinados en los que la crisis humanitaria , debido sobre todo a su amplitud y complejidad , tenga visos de perdurar , así como las dotaciones financieras correspondientes ; en este contexto , la Comisión y los Estados miembros examinarán las prioridades que deban establecerse en la aplicación de tales planes globales ,
a petición de un Estado miembro , podrá plantearse añadir al anexo IIIA las mezclas de dos o más de los residuos enumerados en el anexo III , en los casos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y con carácter provisional , en espera de una decisión sobre su inclusión en los anexos correspondientes del Convenio de Basilea o de la Decisión de la OCDE ; el anexo IIIA podrá contener la salvedad de que una o más de sus inclusiones no se aplicarán a las exportaciones destinadas a los países a los que no sea de aplicación la Decisión de la OCDE ;
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , observando lo dispuesto en su artículo 8.El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Reglamento ( UE ) no 734/2012 de la Comisión
de 10 de agosto de 2012
por el que se prohíbe la pesca de salmón del Atlántico en aguas de la UE de las subdivisiones 22-31 ( Mar Báltico , excluido el Golfo de Finlandia ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Salmón del Atlántico ( Salmo Salar )
Zona
Aguas de la UE de las subdivisiones 22-31 ( Mar Báltico , excluido el Golfo de Finlandia )
Fecha
9 de julio de 2012
11 / Báltico
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo para tener en cuenta la norma europea EN ISO 14001:2004 , y se deroga la Decisión 97/265 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1ea [ Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32006 R 0196 : Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 4 ) . » .
Después del punto 1eab ( Decisión 2006/193 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
« 1eac .
32006 R 0196 : Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo para tener en cuenta la norma europea EN ISO 14001:2004 , y se deroga la Decisión 97/265 / CE ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 196/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 65 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
por la que se nombra a un miembro sueco y a un suplente sueco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro a raíz del término del mandato del Sr. Kent JOHANSSON .
Ha quedado vacante un cargo de suplente a raíz del nombramiento de la Sra. Ewa-May KARLSSON como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sra. Ewa-May KARLSSON , Ledamot i kommunfullmäktige , Vindelns kommun
como suplente a :
Sra. Carola GUNNARSSON , Ledamot i kommunfullmäktige , Sala kommun .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se nombra un miembro titular español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular tras la dimisión del Sr. Manuel CHAVES GONZÁLEZ .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro titular del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
Al Sr. José Antonio GRIÑÁN MARTÍNEZ , Presidente de la Junta de Andalucía .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Parlamento Europeo ,
de 21 de abril de 2004 ,
sobre la aprobación de la gestión financiera de la Comisión en lo referente a la ejecución del presupuesto del sexto , séptimo y octavo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2002
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos los balances financieros y las cuentas de gestión de los sexto , séptimo y octavo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2002 [ COM(2003 ) 475 - C5-0496/2003 ] ,
Visto el Informe anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades de los sexto , séptimo y octavo Fondos Europeos de Desarrollo en el ejercicio 2002 , acompañado de las respuestas de las instituciones ( C5-0584/2003 ) ,
Vista la declaración de fiabilidad del Tribunal de Cuentas sobre los Fondos Europeos de Desarrollo ( C5-0584/2003 ) ,
Vistas las Recomendaciones del Consejo de 9 de marzo de 2004 relativas a la aprobación de la gestión financiera de la Comisión en lo referente a la ejecución de las operaciones de los Fondos Europeos de Desarrollo en el ejercicio 2002 ( C5-0146/2004 , C5-0147/2004 , C5-0148/2004 ) ,
Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE ,
Visto el artículo 276 del Tratado CE ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE ,
Vistos el artículo 93 , el tercer guión del artículo 93 bis y el anexo V de su reglamento interno ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo y Cooperación ( A5-0183/2004 ) ,
Considerando que , en su declaración de fiabilidad relativa a los Fondos Europeos de Desarrollo , el Tribunal de Cuentas concluye que , con algunas excepciones , las cuentas de gestión del ejercicio 2002 reflejan fielmente los ingresos y gastos del ejercicio , así como la situación financiera al final de éste ,
Considerando que la conclusión del Tribunal de Cuentas sobre la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes se basa en la auditoría de una muestra de las operaciones ,
Considerando que el Tribunal de Cuentas , con arreglo a la documentación examinada , opina que los ingresos contabilizados , los importes asignados a los FED y los compromisos y pagos del ejercicio son , en general , legales y regulares ,
Aprueba la gestión financiera de la Comisión en lo que respecta a la ejecución del presupuesto del sexto , séptimo y octavo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2002 ;
Hace constar sus observaciones en la Resolución adjunta ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , así como la Resolución que forma parte integrante de la misma , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Secretario General
El Presidente
DO C 286 de 28.11.2003 , p. 325 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2011
a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que respecta a la ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen los procedimientos que rigen la contribución financiera de la Unión para las medidas de inspección en el ámbito veterinario .
Con arreglo a la citada Decisión , la Unión debe contribuir a mejorar la eficiencia de las inspecciones veterinarias concediendo ayuda financiera a los laboratorios de referencia y los laboratorios de enlace de la UE .
Dicha Decisión dispone que todo laboratorio de enlace o de referencia de la UE designado como tal de conformidad con la legislación veterinaria de la Unión y que cumpla las funciones y requisitos establecidos en ella puede recibir ayuda de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , establece las tareas , funciones y requisitos generales que deben cumplir los laboratorios de referencia de la UE para alimentos y piensos y para la sanidad animal y los animales vivos .
Los laboratorios de referencia de la UE para alimentos y piensos figuran en la parte I del anexo VII de dicho Reglamento , mientras que los dedicados a la sanidad animal y los animales vivos se enumeran en la parte II del citado anexo .
El Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , establece las disposiciones de aplicación para la concesión de la ayuda financiera de la Unión destinada al funcionamiento de los laboratorios de referencia de la UE , conforme a lo dispuesto en el artículo 31 de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , así como a la organización de seminarios .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y cada laboratorio de referencia de la UE deben fijarse en convenios de cooperación .
Dichos convenios han de tener una duración de cinco años y apoyarse en un programa de trabajo plurianual .
Los laboratorios de referencia de la UE figuran en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Algunos de ellos se integran en el Centro Común de Investigación .
Siendo este una dirección general de la Comisión , el presente Reglamento no le es de aplicación .
Las normas por las que se rige la ayuda financiera de la Unión al Centro Común de Investigación se establecen en un acuerdo administrativo anual .
El grado de ayuda financiera anual de la Unión para las actividades de determinados laboratorios de referencia de la UE se decide anualmente mediante decisiones de financiación anuales relativas a la seguridad de los piensos y los alimentos y a la sanidad animal y los animales vivos .
En 2008 , el Servicio de Auditoría Interna ( IAS ) llevó a cabo una auditoría de la gestión de las ayudas en el ámbito de la seguridad alimentaria , la salud y el bienestar de los animales y la fitosanidad .
El IAS llegó a la conclusión de que las disposiciones de aplicación para la concesión de la ayuda financiera de la Unión a los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal deberían simplificarse .
Para ello , el IAS sugirió que la Comisión continuara adoptando anualmente decisiones de financiación anuales , pero sin necesidad de celebrar convenios de cooperación con cada laboratorio de referencia de la UE .
Los laboratorios de referencia de la UE tienen que organizar con regularidad reuniones y actividades de formación .
Por tanto , conviene que las reuniones y las actividades de formación se añadan a la lista de gastos admisibles del presente Reglamento .
A efectos de control financiero , son de aplicación los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] .
Puesto que es necesario introducir una serie de modificaciones en el Reglamento ( CE ) no 1754/2004 , conviene derogarlo y sustituirlo por el presente Reglamento en aras de la claridad , teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
El presente Reglamento ha de aplicarse a todos los laboratorios de referencia de la UE cuyos convenios marco de cooperación expiren en 2011 y a aquellos a cuyos convenios marco de cooperación se ponga término de mutuo acuerdo .
Para los laboratorios de referencia de la UE a cuyos convenios marco de cooperación no se ponga término , sigue siendo de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas para la ejecución del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y la Decisión 2009/470 / CE en lo que se refiere a las modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Unión establecida en el artículo 32 , apartado 7 , del Reglamento citado y en el artículo 31 , apartado 1 , de la Decisión citada , destinada a las actividades de los laboratorios de referencia de la UE ( « los laboratorios » ) distintos del Centro Común de Investigación , incluida la organización de seminarios , así como las condiciones de concesión de dicha ayuda .
El presente Reglamento será de aplicación para todos los laboratorios de referencia de la UE cuyos convenios marco de cooperación expiren en 2011 y para aquellos a cuyos convenios marco de cooperación se ponga término de mutuo acuerdo .
Para los laboratorios de referencia de la UE a cuyos convenios marco de cooperación no se ponga término , sigue siendo de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Artículo 2
Programa de trabajo y presupuesto estimado
Los laboratorios , a más tardar el 1 de septiembre de cada año civil « n » , deberán :
exponer las actividades de la Unión planeadas para el año « n + 1 » , incluida la organización de seminarios ( « el programa de trabajo » ) , en colaboración con los servicios de la Comisión ;
presentar a la Comisión :
el programa de trabajo ,
el presupuesto estimado por actividad en relación con los gastos del programa de trabajo ( « el presupuesto estimado » ) .
Los laboratorios deberán facilitar el presupuesto estimado en formato electrónico de acuerdo con los anexos I a ) y I b ) .
Artículo 3
Tipo de cambio
Con respecto a los presupuestos estimados en moneda distinta del euro , la Comisión aplicará el primer tipo de cambio fijado en julio del año « n » , según se publique en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Aprobación
La Comisión deberá adoptar una decisión de financiación anual ( « la decisión de financiación anual » ) por la que se aprueben los programas de trabajo y los correspondientes presupuestos de todos los laboratorios .
Toda modificación de un programa de trabajo deberá contar con el consentimiento por escrito de la Comisión .
Artículo 5
Prefinanciación
Una vez haya adoptado la Comisión su decisión de financiación anual , los laboratorios podrán solicitar una prefinanciación de hasta el 70 % de la ayuda total para su programa de trabajo .
Artículo 6
Pago de la ayuda
El resto de la ayuda financiera de la Unión para los programas de trabajo se pagará a los laboratorios tras aprobarse los informes financiero y técnico a los que se refieren los artículos 11 y 16 , siempre que los laboratorios :
hayan ejecutado efectivamente sus programas de trabajo ;
hayan presentado los informes financiero y técnico en los plazos fijados en los artículos citados .
Artículo 7
Documentos justificativos
Los laboratorios deberán anotar el gasto de sus programas de trabajo en sus sistemas de contabilidad analítica y conservar todos los documentos originales , o copias compulsadas de los mismos , durante cinco años , a efectos de control financiero .
Los laboratorios deberán conservar todos los documentos justificativos originales , o copias compulsadas de los mismos , en relación con el programa de trabajo que reciba ayuda financiera de la Unión .
Los documentos justificativos , que deberán demostrar todos los gastos indicados en la solicitud de reembolso , deberán enviarse a la Comisión a petición de esta .
Artículo 8
Controles
A efectos de control financiero , serán de aplicación los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
CAPÍTULO II
ACTIVIDADES DE LOS LABORATORIOS , SALVO LA ORGANIZACIÓN DE SEMINARIOS
Artículo 9
Definición
Las actividades de los laboratorios se definen como las tareas que se derivan de sus responsabilidades conforme al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 10
Admisibilidad
Serán admisibles en concepto de actividades de los laboratorios los gastos relacionados con el personal , la subcontratación , los bienes de equipo , los fungibles , el envío de muestras para ensayos comparativos , las misiones , las reuniones , las actividades de formación y los costes indirectos .
Los gastos contemplados en el apartado 1 serán admisibles dentro de los límites que se establezcan en la correspondiente decisión de financiación anual de la Comisión , con arreglo a las normas de admisibilidad expuestas en el anexo II .
Los laboratorios deberán solicitar por escrito su aprobación previa a la Comisión para incrementar en más de un 10 % el presupuesto de una de las partidas ( personal , subcontratación , bienes de equipo , fungibles , envío de muestras para ensayos comparativos , misiones , reuniones o actividades de formación ) o una de las actividades mencionadas en el programa de trabajo , sin sobrepasar los costes admisibles totales fijados en la decisión de financiación anual .
Artículo 11
Presentación de informes sobre las actividades de los laboratorios
Los laboratorios deberán presentar a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo del año civil « n + 2 » , los siguientes informes :
una versión en papel y una versión electrónica de su informe financiero elaborado conforme a los anexos III a ) y III b ) ;
un informe técnico de sus actividades , refrendado por el director técnico del laboratorio .
No obstante , en lo que se refiere a las reuniones y las actividades de formación , el informe financiero deberá elaborarse y presentarse según lo dispuesto en el artículo 16 .
El matasellos de correos dará fe de la fecha de envío de los informes financiero y técnico .
La ayuda financiera de la Unión podrá reducirse si el programa de trabajo no se ejecuta efectiva o íntegramente .
Si los informes financiero y técnico no se envían en el plazo fijado en el apartado 1 , se reducirá la ayuda financiera de la Unión .
Si se excede el plazo de presentación en más de un mes , la ayuda financiera de la Unión se reducirá un 25 % .
Si se excede el plazo de presentación en más de dos meses , la ayuda financiera de la Unión se reducirá un 50 % .
Si se excede el plazo de presentación en más de tres meses , la ayuda financiera de la Unión se reducirá un 75 % .
Si se excede el plazo de presentación en más de cuatro meses , la ayuda financiera de la Unión se reducirá un 100 % .
Artículo 12
Tipo de cambio para los pagos en moneda distinta del euro
Con respecto a las solicitudes de pago de saldos presentadas en una moneda distinta del euro , la Comisión aplicará el primer tipo de cambio fijado en marzo del año « n » , según se publique en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , el tipo de cambio para las solicitudes de pago de saldos correspondientes a reuniones y actividades de formación presentadas en una moneda distinta del euro será el establecido en el artículo 17 .
Artículo 13
Impuesto sobre el valor añadido
El impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) no recuperable que hayan abonado los laboratorios se considerará gasto admisible con arreglo al presente Reglamento , a condición de que los laboratorios presenten , junto con el informe financiero del artículo 11 , apartado 1 , una declaración del ministerio de hacienda del Estado miembro de que se trate , o de una autoridad equivalente , que confirme que el laboratorio no está sujeto o parcialmente sujeto al IVA y que su campo de actividad tampoco está sujeto a dicho impuesto .
CAPÍTULO III
ORGANIZACIÓN DE SEMINARIOS
Artículo 14
Un seminario constituye una cita anual con fines de información y coordinación a la que los laboratorios invitan a todos los laboratorios nacionales de referencia .
Artículo 15
Serán admisibles en concepto de organización de seminarios los gastos relacionados con el desplazamiento , el alojamiento y las dietas de un máximo de treinta y dos participantes en los seminarios , a los que estará invitado como mínimo un participante por Estado miembro .
Asimismo , serán admisibles en concepto de organización de seminarios los gastos adicionales relacionados con el desplazamiento , el alojamiento y las dietas de un máximo de tres ponentes invitados a los seminarios .
También serán admisibles en concepto de organización de seminarios los gastos adicionales relacionados con el desplazamiento , el alojamiento y las dietas de un máximo de diez representantes de terceros países invitados a los seminarios .
Los gastos de seminarios a los que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 serán admisibles dentro de los límites que se establezcan en las correspondientes decisiones de financiación anuales y con arreglo a las normas de admisibilidad expuestas en el anexo IV .
Podrán establecerse excepciones a los apartados 1 , 2 y 3 en casos debidamente justificados , con arreglo a las decisiones de financiación anuales .
Artículo 16
Presentación de informes sobre los seminarios
Los laboratorios deberán presentar a la Comisión , en el plazo de dos meses tras el seminario , los siguientes informes :
una versión en papel y una versión electrónica de su informe financiero relativo a los seminarios , elaborado conforme al anexo V ;
un informe técnico firmado por el director técnico del laboratorio .
Si los informes financiero y técnico no se envían en el plazo fijado en el apartado 1 , se reducirá la ayuda financiera de la Unión .
Artículo 17
Con respecto a las solicitudes de pago de saldos presentadas en una moneda distinta del euro , la Comisión aplicará el primer tipo de cambio fijado el mes en el que se celebró el seminario , según se publicó en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 19
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a la ayuda financiera de la Unión concedida a laboratorios de 2012 en adelante .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO I a )
Presupuesto estimado por actividad
Costes de personal
Subcontratación
Bienes de equipo
Fungibles
Ensayos comparativos
Misiones
Reuniones
Actividades de formación
Actividad 1
Actividad 2
Actividad 3
Actividad N
ANEXO I b )
Presupuesto estimado de los gastos de los laboratorios en relación con actividades de la unión , incluida la organización de seminarios del 1 de enero al 31 de diciembre
Nombre y dirección del laboratorio de referencia de la UE :
Número de la cuenta bancaria a la que debe transferirse la ayuda financiera :
IMPORTANTE : Todos los costes deben expresarse en euros o en la moneda del Estado miembro de que se trate
PERSONAL
Categoría [ 1 ]
Situación [ 2 ]
Salario mensual bruto [ 3 ]
Tiempo dedicado al proyecto ( expresado en días ) [ 4 ]
Costes admisibles totales
SUBCONTRATACIÓN
Descripción
Coste sin IVA
IVA
Coste total
BIENES DE EQUIPO
Coste / valor sin IVA
Coste / valor total
Fecha de compra o de alquiler
Fecha de entrega
Período de amortización ( 36 o 60 meses )
% de utilización para el proyecto
Coste de la amortización anual
Material que ha de adquirirse durante el período en cuestión
Material adquirido antes del período en cuestión
FUNGIBLES
Descripción por tipo [ 5 ]
ENVÍO DE MUESTRAS PARA ENSAYOS COMPARATIVOS
MISIONES
Viaje
Alojamiento
Dieta
REUNIONES
ACTIVIDADES DE FORMACIÓN
Coste
Gastos de viaje de los participantes :
Gastos de alojamiento :
Dietas de los participantes :
Gasto total de las actividades de formación :
COSTES INDIRECTOS Y GASTO TOTAL DE LAS ACTIVIDADES
Gasto total ( total de las partidas 1 a 8) :
Costes indirectos : 7 %
Gasto total de las actividades :
SEMINARIOS
Gasto total del seminario :
PRESUPUESTO FINAL ESTIMADO
Gasto total de las actividades :
Gasto total del seminario :
Presupuesto final estimado :
Indíquese respecto a cada una de las personas que intervengan en el proyecto : científico experimentado , científico novel , técnico , etc.
Funcionario , personal contratado , etc. En relación con el personal contratado , indíquense las fechas de inicio y de finalización del contrato .
Salario mensual bruto real ( sin baremos ) , incluidos los gastos sociales y otros que figuran en las nóminas .
Calculado sobre la base de referencia de doscientos veinte días al año .
Ejemplos : reactivos , animales para experimentación , pequeño material de laboratorio , etc.
ANEXO II
Normas de admisibilidad aplicables a los gastos relacionados con el personal , la subcontratación , los bienes de equipo , los fungibles , el envío de muestras para ensayos comparativos , las misiones , las reuniones , las actividades de formación y los costes indirectos
Personal
Los costes de personal ( independientemente de su situación ) deben limitarse a los costes salariales reales ( remuneración , salario , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) correspondientes al personal asignado total o parcialmente de manera específica a la ejecución del programa de trabajo .
Todo el tiempo dedicado por el personal a las tareas de la Unión deberá registrarse y certificarse sobre una base mínima de doscientos veinte días al año .
El jefe de proyecto designado , o un miembro experimentado del personal del laboratorio debidamente autorizado , deberá proceder al registro y la certificación , como mínimo , una vez al mes .
Subcontratación
El reembolso debe basarse en los costes reales afrontados .
Bienes de equipo
El material comprado , en arrendamiento financiero o en alquiler constituye una partida admisible como coste directo .
El importe reembolsable por el material en arrendamiento financiero o en alquiler no podrá superar el importe por el que se podría haber comprado para el período de duración del ensayo .
Los costes reembolsables se calcularán de la manera siguiente :
A período en meses durante el cual va a utilizarse el material para el programa de trabajo , desde la fecha de entrega .
B período de amortización de sesenta meses ( 36 meses en el caso de material informático de precio inferior a 25000 EUR ) .
C coste del material .
D porcentaje de utilización del material en el programa de trabajo .
En el caso de los bienes de equipo de precio inferior a 3000 EUR podrá declararse el coste total .
Con respecto a este material no se requerirá amortización .
Todos los demás gastos administrativos y de desplazamiento , a excepción de los derivados de las misiones incluidas en el punto 6 , y los servicios de secretaría se considerarán incluidos en la categoría « costes indirectos » .
Envío de muestras para ensayos comparativos
El reembolso debe basarse en los costes reales del envío .
Los costes de viaje y alojamiento afrontados por el personal de los laboratorios en el transcurso de misiones previstas en el programa de trabajo deben reembolsarse conforme al artículo 15 , apartado 4 .
Las dietas deben concederse de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 .
Los costes de viaje y alojamiento afrontados por un máximo de cinco expertos externos participantes en reuniones celebradas en los locales de los laboratorios y previstas en el programa de trabajo deben reembolsarse conforme al artículo 15 , apartado 4 .
Los costes de viaje y alojamiento afrontados por un máximo de treinta y dos representantes de laboratorios nacionales de referencia participantes en actividades de formación fijadas en el programa de trabajo deben reembolsarse conforme al artículo 15 , apartado 4 .
Costes indirectos
Se concederá automáticamente una contribución invariable del 7 % de los costes reales admisibles , calculada sobre la base de todos los costes directos enumerados en los puntos 1 a 8 .
ANEXO III a )
Gastos por actividad
ANEXO III b )
Informe financiero certificado
De … / … / … a … / … / …
Tipo de cambio aplicado : 1 EUR = …
Número de referencia de la decisión de financiación anual :
Nombre y dirección del laboratorio :
Límite máximo de la ayuda financiera anual de la Unión :
Categoría de costes
Presupuesto estimado
Partida + 10 %
Costes declarados
Admisibles [ 1 ]
Envío de muestras para ensayos comparativos
Costes indirectos ( 7 % )
Certificación del laboratorio
Certificamos que :
los gastos anteriormente indicados se efectuaron en relación con las tareas definidas en el programa de trabajo y eran indispensables para realizarlas correctamente ,
los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 926/2011 ,
todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles para su inspección ,
[ escribir aquí el nombre del laboratorio ] no obtiene lucro alguno con la ayuda financiera concedida por la Unión .
Fecha :
Desglose por categoría
( en euros o en la moneda del Estado miembro de que se trate )
Categoría
Situación
Salario mensual bruto
Tiempo dedicado al proyecto
( expresado en días )
Proveedor
Período de amortización
( 36 o 60 meses )
Material que ha de adquirirse para el programa de trabajo
Material adquirido antes de comenzar el programa de trabajo
Descripción ( detalles de cada partida de gastos [ 2 ] )
ENSAYOS COMPARATIVOS
Gastos de alojamiento :
COSTES INDIRECTOS
Gasto total ( total de las partidas 1 a 9 ):
La columna « Admisibles » debe ser rellenada por la Comisión .
Utilícese una fila distinta para cada partida .
ANEXO IV
Normas de admisibilidad aplicables a los gastos relacionados con seminarios
I. COSTES DE VIAJE
BILLETES Y GASTOS DE VIAJE
Normas generales
Los participantes deben utilizar el medio de transporte más apropiado y rentable .
En la medida de lo posible , debe emplearse el transporte público o compartido , teniendo en cuenta , entre otras cosas , el impacto ambiental .
Se considera que todo viaje comienza en los locales de los laboratorios .
Los participantes son directamente responsables de los desvíos que tomen por razones personales — incluidas las salidas o llegadas desde o a otro lugar — y deben indicar tales desvíos y abonar el coste adicional que conlleven .
Los gastos de viaje efectuados para participar en el seminario deben reembolsarse tomando exclusivamente como base el medio de transporte más apropiado y rentable entre los locales de los laboratorios y el lugar donde se celebre el seminario .
El reembolso debe tomar en consideración la duración de la reunión y basarse en las mejores tarifas disponibles entre las tarifas preferenciales negociadas o en otras tarifas promocionales disponibles en el mercado .
Tren
Debe reembolsarse el precio de un billete de primera para la ruta más corta y rentable .
Avión
El vuelo debe reservarse , teniendo en cuenta la duración de las reuniones , con la tarifa más barata disponible :
en clase turista o equivalente ;
en clase preferente o equivalente , si el trayecto incluye al menos un segmento que implique , como mínimo , cuatro horas seguidas de vuelo .
Cuando las condiciones de la tarifa exijan una estancia de fin de semana ( norma del domingo ) , podrán pagarse dietas adicionales si ello resulta globalmente rentable .
Los participantes deben pedir y reservar en la agencia de viajes autorizada las distintas tarifas disponibles ( con inclusión / exclusión de la estancia de fin de semana ) para elegir la más rentable .
No obstante , no están obligados a pasar el fin de semana en el lugar donde se celebre el seminario con el único fin de que el viaje resulte más rentable .
Si así lo solicita , deben presentarse a la Comisión los billetes , las tarjetas de embarque originales y las facturas del alojamiento .
Viaje en coche por motivos profesionales
Se autoriza el viaje en coche si resulta rentable en comparación con el avión o el tren , especialmente si comparten el coche varios pasajeros .
Se autoriza el viaje en coche privado por motivos profesionales .
Sin embargo , los gastos de viaje relacionados con la distancia recorrida se reembolsarán hasta un máximo de 0,22 EUR por kilómetro .
Taxis , aparcamientos , peajes y transportes públicos ( autobús , tranvía y metro )
Normalmente se considera que la dieta cubre todos los gastos efectuados por los participantes que asisten a un seminario .
Los gastos relacionados con transportes públicos , taxis , peajes y aparcamientos no se consideran costes admisibles objeto de reembolso .
DIETAS
Cálculo
Las dietas deben calcularse como se expone a continuación .
Duración de la misión :
hasta 6 horas : 20 % de la dieta y todos los costes de viaje , sobre la base de documentos justificativos ,
entre 6 y 12 horas : la mitad de la dieta ,
entre 12 y 30 horas : una dieta ,
entre 30 y 36 horas : dieta y media ,
entre 36 y 54 horas : dos dietas ,
entre 54 y 60 horas : dos dietas y media ,
entre 60 y 78 horas : tres dietas ,
entre 78 y 84 horas : tres dietas y media , y así sucesivamente .
Método de cálculo de la duración
Las horas que se toman en consideración para calcular la dieta son :
en caso de viaje en avión : incluidas las dos horas previas a la salida del vuelo y las dos horas posteriores a la llegada ,
en caso de viaje en tren : incluida la media hora previa a la salida del tren y la media hora posterior a la llegada .
Gastos cubiertos
La dieta constituye una suma invariable y se considera que cubre el desayuno , dos comidas principales y otros gastos diversos , así como los gastos de transporte indicados en el punto 1.5 y el coste de las herramientas de telecomunicaciones .
Importe de la dieta
El importe de la dieta debe determinarse de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1066/2006 del Consejo , de 27 de junio de 2006 , por el que se adapta , a partir del 1 de julio de 2006 , el baremo aplicable a las misiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en los Estados miembros [ 1].III .
COSTES DE ALOJAMIENTO
El límite máximo de los costes de alojamiento debe determinarse de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1066/2006 .
OTROS
Si no se alcanza el número máximo de participantes fijado en el punto 15 , apartado 1 , del presente Reglamento , pero han asistido al seminario un mínimo de veinte participantes de laboratorios nacionales de referencia , la Comisión debe aceptar que un máximo de tres participantes de los laboratorios de referencia de la Unión reciban dietas , dependiendo de cuánto haya durado su asistencia al seminario .
En cuanto a los costes de viaje y alojamiento de esos tres participantes , la Comisión no tendrá que reembolsarlos , salvo que el seminario tenga lugar en una localidad distinta de la del laboratorio .
Además , el pago de las dietas y el reembolso de los costes de viaje y alojamiento dependerán de que no se supere la ayuda financiera máxima de la Unión .
DO L 194 de 14.7.2006 , p. 1 .
ANEXO V
Informe financiero sobre seminarios / reuniones / actividades de formación
Seminario / reunión / actividades de formación en …
Fecha : … / … / …
Inicio : … : …
Final : … : …
Tipo de cambio aplicado : 1 EUR = … .
Lugar
Fechas del seminario
dd / mm / aa
Observaciones :
Rellene las columnas F , G y H con el importe reembolsado en moneda nacional .
Indique la moneda en la columna A.
Si hay dos monedas para un mismo participante , cree una fila por moneda .
Consulte las abreviaciones para rellenar las celdas A , B y H2 , e indique en la tabla el tipo de cambio aplicado en los cálculos .
( los tipos de cambio se indican a título de ejemplo y deben actualizarse )
Tipos de cambio
( primer día del mes en que se celebró el seminario . Véanse el artículo 9 del capítulo II y el artículo 13 del capítulo III ):
Moneda
Participante
Salida
Llegada
Gastos de viaje
Gastos de viaje totales pagados por el LRU
Gastos totales de viaje , en euros
No de horas Dieta
Gastos totales por dietas
Costes de alojamiento
TOTAL ( viaje + dieta + alojamiento )
Avión
Tren
Coche
Promedio :
Abreviaciones de los Estados miembros
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Rumanía
( en EUR )
Estado miembro
Dieta
Máximo por alojamiento
Presupuesto total asignado al seminario
Costes totales aceptados
Reducción del 25/50/75/100 %
Costes totales finales admisibles
Anticipo
Importe por pagar
Certificación del beneficiario
estos gastos son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento ( UE ) no 926/2011 ,
todos los documentos justificativos de estos costes están disponibles para su inspección ,
no obtenemos lucro alguno de la subvención concedida por la Comisión .
Las horas que se toman en consideración para calcular las dietas son :
viaje en avión : incluidas las dos horas previas a la salida ( transporte al aeropuerto ) y las dos horas posteriores a la llegada ( transporte desde el aeropuerto ) ;
viaje en tren : incluida la media hora previa a la salida ( transporte a la estación ) y la media hora posterior a la llegada ( transporte desde la estación ) .
Período de viaje
Entre 6 y 12 horas , 12 horas inclusive
Entre 12 y 30 horas , 30 horas inclusive
Entre 30 y 36 horas , 36 horas inclusive
Entre 36 y 54 horas , 54 horas inclusive
Entre 54 y 60 horas , 60 horas inclusive
Entre 60 y 78 horas , 78 horas inclusive
Entre 78 y 84 horas , 84 horas inclusive
Entre 84 y 102 horas , 102 horas inclusive
Costes de alojamiento , en euros
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias sedaxane y Bacillus firmus I-1582 en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE regula la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para ser incorporadas en productos fitosanitarios .
El 18 de junio de 2010 la empresa Syngenta Crop Protection AG presentó ante las autoridades francesas un expediente relativo a la sustancia activa sedaxane , junto con una solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 29 de septiembre de 2010 , la empresa Bayer CropScience SAS presentó ante las autoridades francesas la documentación relativa a la sustancia activa Bacillus firmus I-1582 , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades francesas han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga las sustancias activas en cuestión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron posteriormente transmitidos por los solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y sometidos a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a nivel de la Unión Europea que , en principio , los expedientes cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , así como , al menos en relación con un producto fitosanitario que contiene una de las sustancias activas correspondientes , los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de dicha Directiva .
Los expedientes cumplen , asimismo , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y , a más tardar , el 28 de febrero de 2012 , las conclusiones de su examen , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas a las que se refiere el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de aplicación
Estado miembro informante
No CICAP : 833
18 de junio de 2010
No CICAP : no aplicable .
29 de septiembre de 2010
Syngenta Crop Protection ( AG )
Directiva 2005/75 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2005
que corrige la Directiva 2004/18 / CE sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y sus artículos 55 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Es conveniente que el umbral aplicable a los contratos relativos a determinados servicios subvencionados en más de un 50 % permanezca ajustado al umbral aplicable a los contratos de servicios adjudicados por poderes adjudicadores distintos de las autoridades gubernamentales centrales , tal y como se pretendió estipular al adoptar la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios .
Dicho ajuste debe garantizarse asimismo en el contexto de la revisión de los umbrales prevista en el artículo 78 de la Directiva 2004/18 / CE .
A causa de un error material , el artículo 78 de la Directiva 2004/18 / CE no garantiza en la actualidad el ajuste deseado .
Por consiguiente , conviene corregir las letras b ) y c ) del apartado 2 del artículo 78 , desplazando de la letra b ) a la letra c ) la referencia a la letra b ) del párrafo primero del artículo 8 .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el apartado 2 del artículo 78 de la Directiva 2004/18 / CE , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
el umbral previsto en el artículo 67 , apartado 1 , letra a ) , al umbral revisado aplicable a los contratos públicos de servicios adjudicados por los poderes adjudicadores contemplados en el anexo IV ;
los umbrales previstos en el artículo 8 , párrafo primero , letra b ) , y en el artículo 67 , apartado 1 , letras b ) y c ) , al umbral revisado aplicable a los contratos públicos de servicios adjudicados por poderes adjudicadores distintos de los contemplados en el anexo IV . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 28 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 27 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de noviembre de 2005 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 17 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de septiembre de 2011
por la que se establece un marcador fiscal común de los gasóleos y el queroseno
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 95/60 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1995 , relativa al marcado fiscal del gasóleo y del queroseno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior y , en particular , de evitar el fraude fiscal , la Directiva 95/60 / CE preveía un sistema de marcado común para la identificación de los gasóleos clasificados en el código NC 27100069 , y del queroseno clasificado en el código NC 27100055 despachados a consumo exentos del impuesto especial o sujetos a un tipo reducido del mismo .
En 2002 , el primer código se subdividió en los códigos 27101941 , 27101945 y 27101949 , a fin de tener en cuenta el contenido de azufre del gasóleo , y el segundo se incorporó como el código NC 27101925 .
La Decisión 2006/428 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 2006 , por la que se establece un marcador fiscal común para los gasóleos y el queroseno [ 2 ] , estableció el producto identificado con el nombre científico de N-etil-N-[2-(1-isobutoxietoxi)etil]-4-(fenilazo)anilina ( Solvent Yellow 124 ) como el marcador fiscal común previsto en la Directiva 95/60 / CE , para el marcado de los gasóleos y el queroseno que no estén sujetos al tipo impositivo normal aplicable a los productos energéticos utilizados como carburante .
El artículo 2 de la Decisión 2006/428 / CE exige que esta se revise el 31 de diciembre de 2011 , a más tardar , a la luz de los avances técnicos en el ámbito de los sistemas de marcado y teniendo en cuenta la necesidad de neutralizar el uso fraudulento de los hidrocarburos exentos del impuesto especial , o sujetos a un tipo reducido del mismo .
En el marco del proceso de revisión , se procedió a la consulta de los Estados miembros .
Por lo general , estos últimos consideran que el Solvent Yellow 124 ha logrado su objetivo de neutralizar el uso fraudulento de los carburantes exentos del impuesto especial o sujetos a un tipo reducido del mismo .
No se han observado posibles efectos nocivos del Solvent Yellow 124 sobre la salud y el medio ambiente .
Hasta el momento , no se ha presentado ni justificado con la información científica pertinente ningún producto alternativo que pueda sustituir al Solvent Yellow 124 y que cumpla todos los criterios que permitieron seleccionarlo como marcador fiscal común .
Resulta oportuno seguir utilizando el Solvent Yellow 124 como marcador fiscal común en el sentido de la Directiva 95/60 / CE y en las condiciones por ella establecidas .
La presente Decisión no libera a ninguna empresa de las obligaciones contraídas en virtud del artículo 102 del Tratado .
Es preciso tener en cuenta las oportunidades que ofrezcan los futuros avances científicos estableciendo un plazo límite para la revisión de la presente Decisión .
No obstante , conviene que la revisión de la presente Decisión se lleve a cabo en cualquier momento previo al final de dicho plazo si se observa que el Solvent Yellow 124 da lugar a un incremento del fraude fiscal o que entraña riesgos adicionales en materia sanitaria o medioambiental .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2006/428 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El marcador fiscal común previsto por la Directiva 95/60 / CE , para el marcado de los gasóleos clasificados en los códigos NC 27101941 , 27101945 , y 27101949 , así como del queroseno clasificado en el código NC 27101925 , será el Solvent Yellow 124 , tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros fijarán el nivel de marcado a 6 mg , como mínimo , y a 9 mg , como máximo , de marcador por litro de hidrocarburo .
Artículo 2
La presente Decisión deberá revisarse antes del 31 de diciembre de 2016 , teniendo en cuenta los avances técnicos en el campo de los sistemas de marcado y la necesidad de neutralizar el uso fraudulento de productos energéticos exentos del impuesto especial o sujetos a un tipo reducido del mismo .
Se emprenderá una revisión antes si se constata que el Solvent Yellow 124 está provocando un incremento del fraude fiscal o causando daños adicionales para la salud o el medio ambiente .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2006/428 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2011 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 46 .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 15 .
ANEXO
Identificación en función del Índice de Color ( Colour Index ): Solvent Yellow 124 .
Nombre científico : N-etil-N-[2-(1-isobutoxietoxi)etil]-4-(fenilazo)anilina .
Directiva 2007/8 / CE de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de fosfamidón y mevinfós
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de los contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En los cereales y los productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , los niveles de residuos reflejan la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas necesarias para conseguir una protección eficaz de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea lo más pequeña posible y toxicológicamente aceptable , teniendo en cuenta , en particular , la protección del medio ambiente y la ingesta alimentaria estimada de los consumidores .
En los productos alimenticios de origen animal , los niveles de residuos reflejan el consumo por parte de los animales de cereales y productos de origen vegetal tratados con plaguicidas y , en su caso , las consecuencias directas del uso de medicamentos veterinarios .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) comunitarios representan la cantidad máxima de dichos residuos que se puede esperar encontrar en los productos cuando se han respetado las buenas prácticas agrarias .
Los LMR de plaguicidas se someten a un seguimiento constante y se modifican a la luz de las nuevas informaciones y datos disponibles .
Los LMR se fijan en el umbral de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionan niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimenticios , cuando no existe ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están corroborados con los datos necesarios , o cuando usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimenticios comercializables en el mercado comunitario no están corroborados con los datos necesarios .
Se informó a la Comisión de que podía ser necesario revisar los LMR en vigor de fosfamidón y mevinfós a raíz de los nuevos datos disponibles sobre toxicología e ingesta de los consumidores .
La Comisión pidió a los Estados miembros ponentes correspondientes que hiciesen propuestas para la revisión de los LMR comunitarios .
Estas propuestas se presentaron a la Comisión .
La exposición de los consumidores a los plaguicidas mencionados en la presente Directiva , a lo largo de toda su vida y a corto plazo , a través de los productos alimenticios se ha vuelto a determinar y evaluar de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Sobre esa base , procede fijar nuevos LMR que garanticen que no se produzca una exposición inadmisible de los consumidores .
En los casos pertinentes , se ha determinado y evaluado la exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas por el consumo de cada uno de los productos alimenticios que pueden contener sus residuos , de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se ha llegado a la conclusión de que la presencia de residuos de plaguicidas que no superen los nuevos LMR no causará efectos tóxicos agudos .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos LMR y sus observaciones al respecto han recibido la debida consideración .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE y 90/642 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/895 / CEE quedan suprimidas las entradas correspondientes al fosfamidón y al mevinfós .
Artículo 2
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de septiembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 2 de septiembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE se añaden las siguientes líneas correspondientes al fosfamidón y al mevinfós :
« Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
Fosfamidón
0,01 [ 1]Cereales
Mevinfós ( suma de isómeros E y Z )
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . » .
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE se añaden las siguientes columnas correspondientes al fosfamidón y al mevinfós :
Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos
Fosfamidón
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Yucas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas ( endivias de hoja ancha )
Hojas y tallos de brassica
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . » .
Kiwis
Lechugas y similares
Berros
Quingombó
Decisión no 1/2013 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 6 de marzo de 2013
por la que se nombra a los miembros del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] , y , en particular , el artículo 2 , apartado 6 , de su anexo III ,
Vista la Decisión no 8/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 20 de julio de 2005 , sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo que sigue :
El artículo 9 de los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) , aprobado por la Decisión no 8/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 20 de julio de 2005 , establece que los miembros del consejo de administración serán nombrados por el Comité de Embajadores por un período máximo de cinco años .
El mandato de los miembros actuales del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa , modificado por la Decisión no 3/2009 del Comité de Embajadores ACP-CE [ 5 ] , termina el 6 de marzo de 2013 .
Es necesario asegurar la estabilidad y continuidad del CDE , teniendo en cuenta que es administrado por un director ad interim .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mandato de los miembros actuales del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa se prorroga seis meses y concluirá el 6 de septiembre de 2013 .
Por consiguiente , el consejo de administración del CDE estará compuesto por las siguientes personas :
Sr. Ibrahim IDDI ANGO
Sr. Adrien SIBOMANA
Sra. Valerie Patricia VEIRA
Sr. Bayo AKINDEINDE
Sr. Giovannangelo MONTECCHI PALAZZI
Sra. Vera VENCLIKOVA .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 66 de 8.3.2006 , p. 16 .
DO L 171 de 1.7.2009 , p. 36 .
Reglamento ( UE ) no 881/2010 de la Comisión
de 6 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/425 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2011
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/670 / PESC por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central [ 1 ] .
El mandato del Sr. Pierre MOREL expira el 31 de agosto de 2011 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 30 de junio de 2012 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría impedir el cumplimiento de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Nombramiento
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión en Asia Central .
Entre dichos objetivos cabe citar :
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre los países de Asia Central y la Unión basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en los correspondientes acuerdos ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación entre los países de la región ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de derecho , del buen gobierno y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Asia Central ;
abordar amenazas cruciales , en particular les problemas específicos que tienen consecuencias directas sobre Europa ;
potenciar la eficacia y la presencia de la Unión en la región , inclusive mediante una coordinación más estrecha con otros interlocutores y organizaciones internacionales pertinentes , como la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y las Naciones Unidas .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
fomentar una coordinación política general de la Unión en Asia Central y contribuir a asegurar la coherencia de las acciones externas de la Unión en la región ;
supervisar , en nombre de la AR y de acuerdo con su mandato , junto con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y la Comisión , la ejecución de la estrategia de la UE para una nueva asociación con Asia Central , hacer recomendaciones e informar periódicamente a los órganos pertinentes del Consejo ;
asistir al Consejo en el desarrollo posterior de una política general para Asia Central ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos adecuados y la cooperación con los principales interlocutores interesados en la región y con todas las organizaciones nacionales e internacionales pertinentes , incluida la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , la Comunidad Económica Euroasiática ( EURASEC ) , la Conferencia sobre interacción y medidas de fomento de la confianza en Asia ( CICA ) , la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva ( OTSC ) , la Cooperación Económica Regional para el Asia Central ( CAREC ) y el Centro de Información y Coordinación en la Región del Asia Central ( CARICC ) ;
contribuir a la aplicación de la política de la UE en materia de derechos humanos y de las directrices sobre derechos humanos de la UE , en particular por lo que respecta a los niños y las mujeres que se encuentran en zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos , desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales , como organizaciones no gubernamentales , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus dirigentes ;
facilitar aportaciones en la formulación de los aspectos de la política exterior y de seguridad común relativos a la seguridad de la energía , la lucha contra los estupefacientes y la gestión de los recursos hídricos respecto de Asia Central .
El REUE apoyará el trabajo de la AR y mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la Unión en la región .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( « CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el SEAE .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de septiembre de 2011 y el 30 de junio de 2012 será de 924850 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución de este personal enviado en comisión de servicio ante el REUE será sufragada , según corresponda , por el Estado miembro , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o el SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo haya enviado , o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y de los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros del equipo del REUE que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que se haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la AR y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes escritos y orales al CPS y a la AR .
Informará también a los grupos del Consejo cuando sea necesario .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden el CPS o la AR , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión y ayudará a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se utilicen con coherencia para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión y con las del REUE para Afganistán .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo cuanto puedan para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará al Consejo , a la AR y a la Comisión un informe de situación a finales de enero de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 65 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
El mandato del Sr. Pierre MOREL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central se prorroga hasta el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Decisión de la Comisión
de 3 de octubre de 2008
que modifica la Decisión 2006/410 / CE de la Comisión por la que se fijan los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del Feaga
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2006/410 / CE de la Comisión [ 2 ] se fijan los importes que , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , el artículo 143 quinquies y el artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 3 ] , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo [ 4 ] , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se ponen a disposición del Feader y el saldo neto disponible se pone a disposición del Feaga .
El cálculo del importe como consecuencia de la aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , ha cambiado .
Ello se debe a un aumento de los importes objeto de modulación y a la revisión de los importes adicionales de ayuda que se conceden de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En la Decisión 2008/788 / CE de la Comisión [ 5 ] se fijan los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación voluntaria en Portugal para el período comprendido entre los años 2009 y 2012 de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
En el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 6 ] , se fijan los importes de los que puede disponerse en calidad de fondos comunitarios complementarios destinados a la aplicación , en las regiones vitivinícolas , de medidas incluidas en la programación del desarrollo rural y financiadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 7 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/410 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
La Decisión 2006/410 / CE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Decisión de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , por la que se fijan los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , y del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del Feaga . » .
El artículo único se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo único
En el anexo de la presente Decisión se indican los importes puestos a disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) para los ejercicios presupuestarios 2007 a 2013 en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , y del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , así como el saldo neto disponible para los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) . » .
El anexo se sustituye por el anexo recogido en la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
Véase la página 44 del presente Diario Oficial .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
( en millones EUR )
Ejercicio presupuestario
Importes disponibles para el Feader
Saldo neto disponible para los gastos del Feaga
Artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007
Artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
por la que se modifica el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas en lo relativo al régimen lingüístico
( 2006/956 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 64 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 245 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en el artículo 160 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la petición del Tribunal de Justicia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2006 ,
Visto el dictamen de la Comisión de 12 de diciembre de 2006 ,
Considerando que tras la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía , el búlgaro y el rumano serán lenguas oficiales de la Unión Europea , por lo que procede incluir dichas lenguas entre las lenguas de procedimiento enumeradas en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
DECIDE :
Artículo 1
el artículo 35 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las lenguas de procedimiento serán el alemán , el búlgaro , el checo , el danés , el eslovaco , el esloveno , el español , el estonio , el finés , el francés , el griego , el húngaro , el inglés , el irlandés , el italiano , el letón , el lituano , el maltés , el neerlandés , el polaco , el portugués , el rumano y el sueco . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al mismo tiempo que elTratado relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
Los textos del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia en lenguas búlgara y rumana se adoptarán después de la entrada en vigor del Tratado mencionado en el párrafo anterior .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 2 de mayo de 1991 ( DO L 136 de 30.5.1991 , p. 1 ) , modificado el 15 de septiembre de 1994 ( DO L 249 de 24.9.1994 , p. 17 ) , el 17 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28.2.1995 , p. 64 ) , el 6 de julio de 1995 ( DO L 172 de 22.7.1995 , p. 3 ) , el 12 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19.4.1997 , p. 6 .
Corrección de errores en DO L 351 de 23.12.1997 , p. 72 ) , el 17 de mayo de 1999 ( DO L 135 de 29.5.1999 , p. 92 ) , el 6 de diciembre de 2000 ( DO L 322 de 19.12.2000 , p. 4 ) , el 21 de mayo de 2003 ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 22 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29.4.2004 , p. 3 ) , el 21 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 108 ) y el 12 de octubre de 2005 ( DO L 298 de 15.11.2005 , p. 1 ) , queda modificado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1602/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2010
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , originarias de la India y Malasia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Procedimiento
El 30 de junio de 2009 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia referente a un supuesto dumping perjudicial de importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India y Malasia ( « los países afectados » ) .
La denuncia fue presentada , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , y al artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , por el European Industrial Fasteners Institute ( EIFI ) en nombre de un grupo de productores que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes .
La denuncia contenía indicios razonables de dumping y del consiguiente perjuicio importante , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
La Comisión , tras consultar al Comité consultivo , inició mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero y sus partes , originarias de los países afectados , clasificadas actualmente en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
El mismo día , la Comisión inició un procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de los países afectados [ 3 ] .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión y a las asociaciones de productores de la Unión Europea conocidas , a los exportadores / productores de los países afectados , a las asociaciones de exportadores / productores , a los importadores , a las asociaciones de importadores conocidas y a las autoridades de los países afectados .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Retirada de la denuncia y conclusión del procedimiento
Mediante carta de 1 de abril de 2010 dirigida a la Comisión , EIFI comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de los países afectados puede darse por concluido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , originarias de la India y Malasia , clasificadas actualmente en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 190 de 13.8.2009 , p. 27 .
DO C 190 de 13.8.2009 , p. 32 .
Reglamento ( UE ) no 1294/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se establece un programa de acción para la aduana en la Unión Europea para el período 2014-2020 ( Aduana 2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 624/2007 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El programa de acción plurianual aplicable con anterioridad a 2014 en el ámbito aduanero ha contribuido considerablemente a facilitar y reforzar dentro de la Unión la cooperación entre las autoridades aduaneras .
Muchas de las actividades del ámbito aduanero son de carácter transfronterizo , al implicar y afectar a todos los Estados miembros , y por consiguiente estos no pueden efectuarlas por separado con efectividad y eficacia .
Un programa aduanero a escala de la Unión , aplicado por la Comisión , ofrece a los Estados miembros un marco en la Unión para desarrollar esas actividades de cooperación que resulta más rentable que lo que supondría que cada Estado miembro tuviese que establecer su propio marco de cooperación de forma bilateral o multilateral .
Es por tanto oportuno garantizar la continuación del anterior programa de acción plurianual aplicable al sector aduanero con el establecimiento de un nuevo programa en el mismo ámbito , el programa Aduana 2020 ( en lo sucesivo , « Programa » ) .
Las actividades contempladas en el Programa , a saber , los sistemas de información europeos , las medidas conjuntas para funcionarios de aduanas y las iniciativas de formación comunes , van a contribuir a la realización de la Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador mediante el fortalecimiento del funcionamiento del mercado interior .
Al ofrecer un marco para actividades que persiguen aumentar la eficacia de las autoridades aduaneras y modernizarlas , reforzar la competitividad de las empresas , promover el empleo y racionalizar y coordinar las acciones de los Estados miembros para proteger sus intereses financieros y económicos y los de la Unión , el Programa va a contribuir activamente en el funcionamiento de la unión aduanera , de manera que las empresas y los ciudadanos puedan beneficiarse del pleno potencial del mercado interior y del comercio mundial .
Con el fin de apoyar el proceso de adhesión y de asociación de terceros países , el Programa debe estar abierto a la participación de los países candidatos y en vías de adhesión , así como a la de los candidatos potenciales y a la de los países socios de la Política Europea de Vecindad , si se cumplen determinadas condiciones .
Además , dada la creciente interconectividad de la economía mundial , el Programa ha de seguir contemplando la posibilidad de que intervengan en algunas actividades expertos externos tales como funcionarios de terceros países , representantes de organizaciones internacionales u operadores económicos .
La participación de expertos externos se considera esencial cuando los objetivos de un programa no puedan alcanzarse sin su contribución .
La creación del Servicio Europeo de Acción Exterior bajo la autoridad del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad facilita la coordinación y la coherencia de las políticas en un ámbito que constituye un componente importante de las estrategias y acciones externas de la Unión , tanto bilaterales como multilaterales .
Los objetivos del Programa deben tener en cuenta los problemas y desafíos identificados para el sector aduanero en la próxima década .
El Programa debe seguir desempeñando un papel en ámbitos esenciales como los de la aplicación coherente del Derecho de la Unión en materia aduanera y asuntos relacionados .
Además , el Programa debe centrarse en proteger los intereses económicos y financieros de la Unión y salvaguardar la seguridad y la protección .
Ello debe incluir , en particular , la cooperación y la puesta en común de información entre las autoridades nacionales y de la Unión de vigilancia del mercado y las autoridades aduaneras .
El Programa también debe dedicarse a facilitar el comercio , entre otros , mediante esfuerzos de colaboración para luchar contra el fraude e incrementar la capacidad administrativa de las autoridades aduaneras .
Los instrumentos del programa aplicables con anterioridad a 2014 han demostrado ser adecuados y deben , por tanto , mantenerse .
En vista de la necesidad de una cooperación operativa más estructurada , deben añadirse nuevos instrumentos , a saber : equipos de expertos , compuestos por expertos de la Unión y nacionales que lleven a cabo tareas conjuntas en ámbitos específicos y acciones de desarrollo de las capacidades de la administración pública , que deberían prestar asistencia especializada a los países participantes que necesiten aumentar dichas capacidades .
Los sistemas de información europeos desempeñan dentro de la Unión un papel esencial en el fortalecimiento del sistema aduanero y tienen , por tanto , que seguir financiándose con cargo al Programa .
Debe posibilitarse , además , la inclusión en este de los nuevos sistemas de información que establezca el Derecho de la Unión en el ámbito aduanero .
Cuando resulte adecuado , los sistemas de información europeos deben basarse en una arquitectura informática y unos modelos de desarrollo compartidos , a fin de aumentar la flexibilidad y la eficiencia de la administración aduanera .
También deben desarrollarse las competencias humanas a través de formación común y este desarrollo debe realizarse a través del Programa .
Los funcionarios de aduanas tienen que mejorar y actualizar sus conocimientos y competencias para poder atender a las necesidades de la Unión .
El Programa debe ser esencial para fortalecer las capacidades humanas a través de un mejor apoyo a la formación dirigida a los funcionarios de aduanas y a los operadores económicos .
A tal fin , el enfoque común que da actualmente la Unión a la formación y que se basa principalmente en un desarrollo centralizado del aprendizaje electrónico tiene que evolucionar hacia un programa pluridimensional de apoyo a la formación para la Unión .
El Programa debe conceder la debida importancia , y asignar una proporción adecuada de su presupuesto , al funcionamiento de los sistemas de información europeos existentes para las aduanas y al desarrollo de nuevos sistemas de información europeos , necesarios para la aplicación del Código Aduanero de la Unión .
Al mismo tiempo deben dedicarse los medios adecuados a actividades que reúnan a los funcionarios que trabajan en las aduanas y al desarrollo de la competencia humana .
Además , el Programa debe ofrecer cierto grado de flexibilidad presupuestaria para responder al cambio de prioridades políticas .
El Programa debe cubrir un período de siete años para que su duración sea la misma que la del marco financiero plurianual establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 2 ]
El presente Reglamento establece una dotación financiera para toda la duración del Programa que , en el marco del procedimiento presupuestario anual , ha de constituir para el Parlamento Europeo y el Consejo el importe de referencia privilegiada según los términos del punto 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria , la cooperación en asuntos presupuestarios y la buena gestión financiera [ 3 ] .
En cumplimiento del compromiso de coherencia y simplificación de los programas de financiación que contrajo la Comisión en su Comunicación de 19 de octubre de 2010 titulada « Revisión del presupuesto de la UE » , los recursos necesarios deben compartirse con otros instrumentos financieros de la Unión -excluyendo , sin embargo , la doble financiación- cuando las actividades previstas en el marco del Programa persigan objetivos que sean comunes a varios instrumentos .
Las acciones que se emprendan en el marco del Programa han de garantizar un uso coherente de los recursos de la Unión que se destinen a apoyar el funcionamiento de la unión aduanera .
Las medidas necesarias para la ejecución financiera del presente Reglamento deben adoptarse de acuerdo con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y con el Reglamento delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 5 ] .
Los intereses financieros de la Unión deben protegerse durante el ciclo de gastos con la aplicación de medidas adecuadas , incluyendo la prevención , detección e investigación de las irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , pagados indebidamente o utilizados incorrectamente y , en su caso , la imposición de sanciones .
La cooperación en la evaluación inteligente de riesgos es vital para permitir a las empresas que cumplen la normativa y son dignas de confianza obtener el máximo beneficio de las medidas de simplificación de la administración electrónica de las aduanas , y para permitir centrarse en las irregularidades .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta al establecimiento de los programas de trabajo anuales .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
A fin de responder de manera adecuada al cambio de prioridades políticas , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de la lista de indicadores para medir la consecución de los objetivos específicos y a la modificación de los importes indicativos asignados a cada tipo de acción .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un programa plurianual que mejore el funcionamiento de la unión aduanera , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , que no tienen la posibilidad de activar con eficacia la cooperación y la coordinación necesarias para la realización del programa , sino que , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
La Comisión debe contar con la asistencia del Comité Aduana 2020 para la aplicación del Programa .
Con el fin de facilitar la evaluación del Programa , debe establecerse desde el principio un marco adecuado para el seguimiento de los resultados logrados por este .
Debe llevarse a cabo una evaluación intermedia en la que se examine la consecución de los objetivos del Programa , su eficiencia y su valor añadido a nivel europeo .
Además , debe realizarse una evaluación final en la que se analicen sus repercusiones a largo plazo y sus efectos desde la perspectiva de la sostenibilidad .
Es importante que se garantice la total transparencia , mediante la presentación de informes regulares de seguimiento y evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dichas evaluaciones deben basarse en indicadores , que midan los efectos del Programa comparándolos con criterios de referencia predefinidos .
Los indicadores deben medir , entre otros factores , el tiempo durante el cual la red común de comunicación está disponible sin fallos en el sistema , ya que esa es la condición para el buen funcionamiento de todos los sistemas de información europeos con el fin de que las autoridades aduaneras puedan cooperar eficientemente dentro de la unión aduanera .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] regula el tratamiento de datos personales llevado a cabo en los Estados miembros en el contexto del presente Reglamento y bajo la supervisión de las autoridades competentes de los Estados miembros , en particular de las autoridades públicas independientes designadas por los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] regula el tratamiento de datos personales realizado por la Comisión en virtud del presente Reglamento y bajo la supervisión del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Cualquier intercambio o transmisión de información efectuado por las autoridades competentes debe ser conforme con las disposiciones sobre la transmisión de datos personales establecidas en la Directiva 95/46 / CE , y los realizados por la Comisión deben ajustarse a las normas sobre la transmisión de datos personales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El presente Reglamento sustituye a la Decisión no 624/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Por consiguiente , dicha Decisión debe derogarse .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
Se establece un programa de acción plurianual llamado « Aduana 2020 » ( el « Programa » ) para apoyar el funcionamiento de la unión aduanera .
El Programa se aplicará al período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« autoridades aduaneras » , las responsables de aplicar las normas en materia de aduanas ;
« expertos externos » ,
los representantes de las administraciones públicas , incluso de los países que no participen en el Programa , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 ;
los operadores económicos y las organizaciones que representen a los operadores económicos ;
los representantes de organizaciones internacionales o de otras organizaciones pertinentes .
Artículo 3
Participación en el Programa
Países participantes serán , además de los Estados miembros , aquéllos a los que se refiere el apartado 2 , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en ese mismo apartado .
El Programa estará abierto a la participación de cualquiera de los países siguientes :
los países en vías de adhesión , los países candidatos y candidatos potenciales que se beneficien de una estrategia de preadhesión , de acuerdo con los principios y condiciones generales que establezcan para su participación en los programas de la Unión sus respectivos acuerdos marco , decisiones del Consejo de Asociación , u otros acuerdos similares ;
los países socios de la Política Europea de Vecindad , siempre que su legislación en la materia y sus métodos administrativos hayan alcanzado un nivel suficiente de aproximación a los de la Unión ;
Los países socios mencionados en la letra b ) del párrafo primero participarán en el Programa de acuerdo con las disposiciones que se determinen con ellos tras el establecimiento de los acuerdos marco por los que se regule su participación en los programas de la Unión .
Artículo 4
Contribución a las actividades del Programa
Podrá invitarse a expertos externos a que contribuyan a actividades seleccionadas que se organicen en el marco del Programa siempre que ello sea esencial para la consecución de los objetivos que disponen los artículos 5 y 6 .
Dichos expertos serán seleccionados por la Comisión , junto con los países participantes , atendiendo a la pertinencia de sus competencias , experiencia y conocimientos para la actividad específica de que se trate .
Artículo 5
Objetivo general y objetivos específicos
El objetivo general del Programa será apoyar el funcionamiento y la modernización de la unión aduanera con objeto de reforzar el mercado interior mediante la cooperación entre los países participantes , sus autoridades aduaneras y sus funcionarios .
El objetivo general se llevará a cabo a través de la consecución de objetivos específicos .
Los objetivos específicos serán apoyar a las autoridades aduaneras a proteger los intereses financieros y económicos de la Unión y de los Estados miembros , incluida la lucha contra el fraude y la protección de los derechos de propiedad intelectual , aumentar la seguridad y la protección , proteger a los ciudadanos y el medio ambiente , mejorar la capacidad administrativa de las autoridades aduaneras y reforzar la competitividad de las empresas europeas .
Estos objetivos específicos se alcanzarán en particular mediante :
la informatización ,
la adopción de enfoques modernos y armonizados de los procedimientos y controles aduaneros ,
la facilitación del comercio legítimo ,
la mejora del funcionamiento de las autoridades aduaneras .
La consecución de los objetivos específicos se medirá utilizando los indicadores mencionados en el anexo I. En caso necesario , dichos indicadores podrán revisarse durante el transcurso del Programa .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 en lo referente a la modificación de la lista de indicadores que figura en el anexo I.
Artículo 6
Objetivos operativos
El Programa tendrá los siguientes objetivos operativos :
apoyar la elaboración , aplicación coherente y ejecución efectiva del Derecho de la Unión y de la política de la Unión en materia de aduanas ;
desarrollar , mejorar , utilizar y apoyar los sistemas de información europeos en el ámbito de las aduanas ;
identificar , desarrollar , compartir y aplicar las mejores prácticas de trabajo y los mejores procedimientos administrativos , en particular después de las actividades de análisis comparativo ;
reforzar las cualificaciones y competencias de los funcionarios de aduanas ;
mejorar la cooperación entre las autoridades aduaneras y las organizaciones internacionales , los terceros países , otras autoridades públicas , entre ellas las autoridades de vigilancia del mercado de la Unión y nacionales , así como los operadores económicos y las organizaciones que representen a los operadores económicos .
CAPÍTULO II
ACCIONES SUBVENCIONABLES
Artículo 7
Acciones subvencionables
El Programa brindará apoyo financiero a los tipos de acciones que se indican a continuación siempre que se cumplan las condiciones que establezca el programa de trabajo anual previsto en el artículo 14 :
Acciones conjuntas :
Seminarios y talleres ;
Grupos de proyecto que estén compuestos en general por un número limitado de países y que sólo funcionen durante un tiempo determinado para la realización de un objetivo predefinido con un resultado definido con precisión que incluya la coordinación o la evaluación comparativa ;
Visitas de trabajo organizadas por los países participantes o por otro país a fin de que los funcionarios adquieran o incrementen sus competencias o conocimientos en materia aduanera ;
en el caso de las visitas de trabajo organizadas en terceros países , el Programa sólo podrá subvencionar los gastos de viaje y estancia ( alojamiento y dietas ) ;
Actividades de seguimiento a cargo de equipos conjuntos que estén compuestos por funcionarios de la Comisión y de los países participantes para analizar las prácticas aduaneras , identificar las dificultades que pueda plantear la aplicación de las normas y hacer , en su caso , sugerencias para la adaptación de las disposiciones y métodos de trabajo de la Unión ;
Equipos de expertos , a saber , formas de cooperación estructuradas , de carácter permanente o temporal , que pongan en común experiencia para desempeñar tareas en ámbitos específicos o para ejercer actividades operativas con el posible apoyo de servicios de colaboración en línea , de medidas de asistencia administrativa o de infraestructuras y equipos ;
Acciones de refuerzo de las capacidades y de apoyo de la administración aduanera ;
Estudios ;
Acciones de comunicación desarrolladas conjuntamente ;
Cualquier otra actividad que sirva de apoyo a la consecución del objetivo general y los objetivos específicos y operativos que establecen los artículos 5 y 6 .
Refuerzo de las capacidades informáticas :
desarrollo , mantenimiento , explotación y control de calidad de los componentes de la Unión de los sistemas de información europeos establecidos en la Sección A del anexo II y de los nuevos sistemas de información europeos establecidos en el Derecho de la Unión .
Desarrollo de las competencias humanas :
acciones de formación comunes para respaldar las competencias y los conocimientos profesionales necesarios en materia de aduanas .
Artículo 8
Disposiciones de aplicación específicas de las acciones conjuntas
La participación en las acciones conjuntas contempladas en el artículo 7 , letra a ) , será voluntaria .
Los países participantes garantizarán que los funcionarios que se designen para intervenir en las acciones conjuntas tengan el perfil y las cualificaciones necesarios .
Los países participantes adoptarán , en su caso , las medidas necesarias para la ejecución de las acciones conjuntas , procediendo en especial a crear conciencia acerca de éstas y a garantizar que se haga un uso óptimo de los resultados generados .
Artículo 9
Disposiciones de aplicación específicas del refuerzo de las capacidades informáticas
La Comisión y los países participantes garantizarán que los sistemas de información europeos contemplados en Sección A del anexo II se desarrollen , se utilicen y se mantengan de forma adecuada .
La Comisión coordinará , en colaboración con los países participantes , aquellos aspectos del establecimiento y funcionamiento de los componentes de la Unión enumerados en la Sección B del anexo II , y de los componentes nacionales descritos en la Sección C del anexo II , de los sistemas europeos de información contemplados en la Sección A del anexo II que sean necesarios para garantizar su operabilidad , interconectividad y mejora continua .
La Unión se hará cargo de los costes de adquisición , desarrollo , instalación , mantenimiento y funcionamiento cotidiano de los componentes de la Unión .
Los costes de adquisición , desarrollo , instalación , mantenimiento y funcionamiento cotidiano de los componentes nacionales correrán a cargo de los países participantes .
Artículo 10
Disposiciones de aplicación específicas para el desarrollo de las competencias humanas
La participación en las acciones de formación comunes contempladas en el artículo 7 , letra c ) , será voluntaria .
Los países participantes integrarán oportunamente en sus programas de formación nacionales los contenidos de formación que se elaboren conjuntamente , incluyendo módulos de aprendizaje electrónico , programas educativos y normas de formación establecidas de común acuerdo .
Los países participantes garantizarán que sus funcionarios reciban la formación inicial y continua que sea necesaria para adquirir las competencias y conocimientos profesionales comunes previstos en los programas de formación .
Los países participantes ofrecerán a sus funcionarios la formación necesaria para que adquieran el nivel de competencia lingüística que requiera su participación en el Programa .
CAPÍTULO III
MARCO FINANCIERO
Artículo 11
Marco financiero
La dotación financiera para la ejecución del Programa ascenderá para el período de 2014-2020 a 522943000 EUR en precios corrientes .
Las asignaciones anuales se autorizarán por el Parlamento Europeo y el Consejo dentro de los límites del marco financiero plurianual .
Dentro de la dotación financiera para el Programa se asignarán importes indicativos a las acciones subvencionables enumeradas en el artículo 7 , dentro de los porcentajes establecidos en el anexo III para cada tipo de acción .
La Comisión podrá apartarse de la asignación indicativa de los fondos que figura en dicho anexo , pero no podrá aumentar la cuota asignada de la dotación financiera en más de un 10 % para cada tipo de acción .
En caso de que fuera preciso rebasar estos límites , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 15 para modificar la asignación indicativa de los fondos que figura en dicho anexo III .
Artículo 12
Tipos de intervención
La Comisión aplicará el Programa de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El apoyo financiero que preste la Unión para las acciones subvencionables previstas en el artículo 7 adoptará la forma de :
subvenciones ;
contratos públicos ;
reembolsos de los gastos realizados por los expertos externos a los que se refiere el artículo 4 .
El porcentaje de cofinanciación de las subvenciones podrá ascender al 100 % de los costes subvencionables cuando estos consistan en dietas , gastos de viaje y alojamiento y gastos derivados de la organización de eventos .
El porcentaje de cofinanciación aplicable en caso de que las acciones requieran la concesión de subvenciones se fijará en el programa de trabajo anual .
La asignación financiera del Programa también podrá cubrir
los gastos correspondientes a las actividades preparatorias , de seguimiento , control , auditoría y evaluación que se requieran para la gestión del Programa y la consecución de sus objetivos ; en particular estudios , reuniones de expertos , acciones de información y comunicación , incluida la comunicación corporativa de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que estén relacionados con los objetivos del presente Programa ;
todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa efectuados por la Comisión para la gestión del Programa .
Artículo 13
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones económicas y administrativas que sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , mediante verificación de documentos e inspección in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en virtud del presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) efectuará investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 11 ] con vistas a determinar si , al amparo de un acuerdo o una decisión de subvención o de un contrato financiado en virtud del presente Reglamento , se ha cometido fraude , ha habido corrupción o se ha realizado alguna otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión .
CAPÍTULO IV
COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN
Artículo 14
Programa de trabajo
Para ejecutar el Programa , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 .
Cada programa anual de trabajo pondrá en práctica los objetivos del Programa , determinando lo siguiente :
las acciones de acuerdo con los objetivos general , específicos y operativos establecidos en los artículos 5 y 6 , con un método de ejecución que incluirá , en su caso , las modalidades de la creación de equipos de expertos a que se refiere el artículo 7 , letra a ) , inciso v ) , y los resultados esperados ;
un desglose del presupuesto por tipo de acción ;
el porcentaje de cofinanciación para las subvenciones contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Al preparar el programa anual de trabajo , la Comisión tendrá en cuenta el enfoque común aplicado a la política de aduanas .
Dicho enfoque será objeto de examen periódico y se establecerá mediante la colaboración entre la Comisión y los Estados miembros dentro del Grupo de Política Aduanera , compuesto por los jefes de las administraciones aduaneras de los Estados miembros o por sus representantes y por los representantes de la Comisión .
La Comisión informará periódicamente al Grupo de Política Aduanera de las medidas relacionadas con la ejecución del Programa .
Artículo 15
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , y en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , se otorgan a la Comisión por un período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , y en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de poderes que en ella se especifique .
Surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , y del artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 16
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Este comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
CAPÍTULO V
SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN
Artículo 17
Seguimiento de las acciones del Programa
La Comisión , en colaboración con los países participantes , supervisará la ejecución del Programa y de las acciones conforme a este sobre la base de los indicadores mencionados en el Anexo I.
La Comisión hará públicos los resultados de dicho seguimiento .
El resultado del seguimiento se utilizará para la evaluación del Programa de conformidad con el artículo 18 .
Artículo 18
Evaluación
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación intermedia y un informe de evaluación final del programa centradas en los aspectos contemplados en los apartados 2 y 3 .
Los resultados de dichas evaluaciones , incluyendo la identificación de las principales deficiencias , se integrarán en las decisiones que se adopten sobre la renovación , modificación o suspensión del Programa para períodos subsiguientes .
Dichas evaluaciones serán realizadas por un evaluador externo independiente .
La Comisión elaborará , a más tardar el 30 de junio de 2018 , un informe de evaluación intermedio sobre el nivel de consecución de los objetivos de las acciones del Programa , la eficiencia en el uso de los recursos y sobre el valor añadido del Programa a nivel europeo .
El informe , además , examinará las necesidades de simplificación , el mantenimiento de la pertinencia de los objetivos y la contribución del Programa a las prioridades de la Unión de crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
La Comisión elaborará , a más tardar el 31 de diciembre de 2021 , un informe de evaluación final sobre los asuntos contemplados en el apartado 2 y sobre el impacto del Programa a largo plazo y la sostenibilidad de sus efectos .
Los países participantes proporcionarán a la Comisión , a petición suya , todos los datos e información que sean pertinentes para facilitar la elaboración de sus informes de evaluación intermedio y final .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Derogación
Queda derogada la Decisión no 624/2007 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , las obligaciones financieras derivadas de las acciones que se hayan emprendido en el marco de esa Decisión seguirán estando reguladas por ella hasta su cumplimiento .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial )
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 ( Véase la página 884 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Decisión no 624/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece un programa de acción para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2013 )
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
Indicadores
La consecución de los objetivos específicos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , se medirá en función de los siguientes indicadores :
el índice de comentarios de los participantes en las acciones del Programa y de los usuarios del Programa que medirá la percepción de las partes implicadas en este por lo que se refiere al impacto de sus acciones , entre otros factores , en términos del :
impacto de las acciones del Programa en la creación de redes ,
impacto de las acciones del Programa en la cooperación ;
el número de orientaciones y recomendaciones formuladas a raíz de las actividades del Programa relativo a enfoques modernos y armonizados de los regímenes aduaneros ;
el indicador de la Red Común de Comunicaciones para los sistemas de información europeos que medirá la disponibilidad de la red común que es indispensable para el funcionamiento de los sistemas europeos de información en el ámbito aduanero .
La red debe estar disponible el 98 % del tiempo ;
el índice de aplicación y ejecución del Derecho y de las políticas de la Unión que medirá los avances en la elaboración , aplicación y ejecución del Derecho de la Unión y de las políticas de la Unión en el ámbito aduanero , entre otros factores , en función del :
número de acciones del programa organizadas en este ámbito , en particular en relación con la protección de los derechos de propiedad intelectual , las cuestiones de seguridad y protección , la lucha contra el fraude y la seguridad de la cadena de suministro ,
número de recomendaciones formuladas a raíz de dichas acciones ;
el indicador de disponibilidad de los sistemas de información europeos que medirá la disponibilidad de los componentes de la Unión de las aplicaciones informáticas aduaneras .
Estas deben estar disponibles el 97 % del tiempo durante el horario comercial , o el 95 % el resto del tiempo ;
el índice de mejores prácticas y orientaciones que medirá la evolución en la identificación , desarrollo , puesta en común y aplicación de mejores prácticas de trabajo y procedimientos administrativos , entre otros factores , en función del :
número de acciones del Programa organizadas en este ámbito ,
número de orientaciones y mejores prácticas compartidas ;
el índice de aprendizaje que medirá el progreso resultante de las acciones del Programa destinadas a reforzar las capacidades y competencias de los funcionarios de aduanas , atendiendo , entre otros factores , al :
número de funcionarios capacitados mediante el uso de material de formación común de la Unión ,
número de veces que se han descargado módulos de aprendizaje electrónico del Programa ;
el indicador de cooperación con terceros que medirá la forma en que el Programa apoya a autoridades distintas de las autoridades aduaneras de los Estados miembros mediante la medición del número de acciones del Programa en apoyo de dicho objetivo .
ANEXO II
Sistemas de información europeos y componentes de la Unión y no pertenecientes a esta
A. Los sistemas de información europeos son los siguientes :
la red común de comunicaciones / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI – CCN2 ) , CCN mail3 , el puente CSI , el puente http , CCN LDAP e instrumentos afines , el portal web CCN y el seguimiento de la CCN ;
los sistemas de apoyo , particularmente el instrumento de configuración de aplicaciones para la CCN , la aplicación para la presentación de informes de actividad ( ART2 ) , el instrumento de gestión electrónica de proyectos en línea de TAXUD ( TEMPO ) , el instrumento de gestión de servicios ( SMT ) , el sistema de gestión de usuarios ( UM ) , el sistema BPM , el tablero de disponibilidad y AvDB , el portal de gestión de servicios informáticos y el instrumento de gestión del acceso a guías y de usuarios ;
los servicios de información y comunicación de los programas ( PICS ) ;
los sistemas relacionados con los movimientos aduaneros , particularmente el ( nuevo ) sistema de tránsito informatizado [ ( N)CTS ] , el NCTS TIR para Rusia , el sistema de control de exportaciones ( ECS ) y el sistema de control de importaciones ( ICS ) .
Estos sistemas reciben el apoyo de las aplicaciones / componentes siguientes :
el sistema de intercambio de datos con terceros países ( puente SPEED ) , el nodo de conversión Edifact de SPEED ( SPEED-ECN ) , la aplicación estándar de pruebas SPEED ( SSTA ) , la aplicación estándar de pruebas de tránsito ( STTA ) , la aplicación de pruebas de tránsito ( TTA ) , los servicios centrales / datos de referencia ( CSRD2 ) y los servicios centrales / sistema de información de gestión ( CS / MIS ) ;
el sistema comunitario de gestión de riesgos ( CRMS ) , que abarca los formularios electrónicos de información sobre riesgos ( RIF ) y los ámbitos funcionales CPCA de perfiles comunes ;
el sistema de operadores económicos ( EOS ) , que cubre el registro e identificación de operadores económicos ( EORI ) , los operadores económicos autorizados ( OEA ) , los servicios de transporte marítimo regulares ( RSS ) y los ámbitos funcionales referentes al reconocimiento mutuo con los países socios .
El servicio web genérico es un componente que sirve de apoyo a este sistema ;
las aplicaciones dedicadas al control , particularmente el sistema de gestión de muestras ( SMS ) y el sistema de información de regímenes de perfeccionamiento ( ISPP ) ;
el sistema de lucha contra la falsificación y la piratería ( COPIS ) ;
el sistema de difusión de datos ( DDS2 ) , que gestiona toda la información accesible al público vía Internet ;
el sistema de información antifraude ( AFIS ) ;
cualquier sistema incluido en el Plan Estratégico Plurianual tal como se dispone en el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión no 70/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y los sucesores de dicho Plan .
B. Los componentes de la Unión de los sistemas de información europeos son los siguientes :
los bienes informáticos tales como el soporte material , el soporte lógico y las conexiones a la red de los sistemas , incluida la infraestructura de datos asociada ;
los servicios informáticos necesarios para apoyar el desarrollo , mantenimiento , mejora y correcto funcionamiento de los sistemas ;
cualesquiera otros elementos que , por motivos de eficacia , seguridad y racionalización , sean identificados por la Comisión como comunes a los países participantes .
C. Los componentes no pertenecientes a la Unión de los sistemas de información europeos son todos aquellos componentes que no están identificados como componentes de la Unión en la Sección B.
Decisión no 70/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a un entorno sin soporte papel en las aduanas y el comercio ( DO L 23 de 26.1.2008 , p. 21 ) .
ANEXO III
Asignación indicativa de los fondos
La asignación indicativa de los fondos para las acciones subvencionables enumeradas en el artículo 7 es la siguiente :
Tipos de acción
Participación en la dotación financiera
Acciones conjuntas
Máximo 20 %
Refuerzo de las capacidades informáticas
Como mínimo 75 %
Desarrollo de las competencias humanas
Máximo 5 %
Desde ese punto de vista , se debe efectuar un análisis coste-beneficio de los equipos de detección y de las tecnologías relacionadas a fin de facilitar que las autoridades aduaneras adquieran instrumentos modernos de control aduanero a partir de 2020 .
Debe estudiarse asimismo la conveniencia de introducir métodos que permitan adquirir instrumentos modernos de control aduanero , que incluyan la contratación pública común .
la reducción de los costes de cumplimiento de la normativa y la carga administrativa , y
los gastos relacionados con las redes de TI dedicadas al tratamiento y al intercambio de información , y
el sistema arancelario ( TARIC3 ) , que es un sistema de datos de referencia para otras aplicaciones , como el sistema de gestión de contingentes ( QUOTA2 ) , el sistema de gestión y seguimiento de la vigilancia ( SURV2 ) , el sistema europeo de información arancelaria vinculante ( EBTI3 ) y el inventario aduanero europeo de substancias químicas ( ECICS2 ) Las aplicaciones relacionadas con la nomenclatura combinada ( NC ) y con las suspensiones ( Suspensiones ) gestionan información jurídica vinculada directamente con el sistema arancelario ;
Reglamento ( CE ) no 2/2007 de la Comisión
de 3 de enero de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates y uvas de mesa )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1510/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los tomates y uvas de mesa .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los tomates y uvas de mesa exportados después del 3 de enero de 2007 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los tomates y uvas de mesa , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1510/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 3 de enero y antes del 1 de marzo de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 157/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 521/2012 de la Comisión
de 19 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 en lo relativo a los certificados de exportación de quesos que se vayan a exportar a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 y su artículo 171 , apartado 1 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , establece las condiciones que deben reunir los solicitantes para solicitar certificados de exportación y el procedimiento de asignación de dichos certificados de exportación en el marco de los contingentes correspondientes a los Estados Unidos .
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , se adoptó para el año contingentario de 2012 el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 789/2011 de la Comisión , de 5 de agosto de 2011 , por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2012 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT [ 3 ] .
En aras de la simplificación administrativa , es conveniente integrar en la sección 2 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 un mecanismo permanente en lo relativo a la apertura de un procedimiento anual de asignación de los certificados de exportación , en vez de adoptar un Reglamento distinto cada año .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1187/2009 queda modificado como sigue :
En el capítulo III , la sección 2 se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN 2
Exportaciones a los Estados Unidos
Artículo 21
Se exigirá la presentación de un certificado de exportación para las exportaciones de productos del código NC 0406 , de conformidad con la presente sección , cuando se exporten a los Estados Unidos dentro de los contingentes siguientes :
el contingente suplementario establecido en el Acuerdo sobre la agricultura ;
los contingentes arancelarios establecidos en un principio en la Ronda Tokio y concedidos a Austria , Finlandia y Suecia por los Estados Unidos en la lista XX de la Ronda Uruguay ;
los contingentes arancelarios establecidos en un principio en la Ronda Uruguay y concedidos a la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia por los Estados Unidos en la lista XX de la Ronda Uruguay .
Artículo 22
Las solicitudes de certificados se presentarán a las autoridades competentes entre el 1 y el 10 de septiembre del año anterior al año contingentario para el que se asignen los certificados de exportación .
Todas las solicitudes deberán presentarse a la vez al organismo competente de un único Estado miembro .
Los contingentes mencionados en el artículo 21 se abrirán anualmente para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
En la casilla 16 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado figurará el código del producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada .
No obstante , los certificados serán también válidos para cualquier otro código perteneciente al código NC 0406 .
La solicitud de certificado y el certificado incluirán en la casilla no 20 la mención siguiente :
" Para exportación a los Estados Unidos de América :
Contingente para el año … — Capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Identificación del contingente : … " .
Para cada uno de los contingentes indicados en la columna ( 3 ) del anexo II bis , cada solicitante podrá presentar una o varias solicitudes de certificados , siempre que la cantidad total solicitada por contingente no supere los límites de las cantidades máximas fijados en el artículo 22 bis .
A tal efecto , cuando , para el mismo grupo de productos a los que se hace referencia en la columna ( 2 ) del anexo II bis , la cantidad disponible en la columna ( 4 ) esté dividida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el de la Ronda Tokio , ambos contingentes se considerarán dos contingentes distintos .
Las solicitudes estarán sujetas a la constitución de una garantía con arreglo al artículo 9 .
Los solicitantes de certificados de exportación presentarán justificantes de haber exportado los productos del contingente en cuestión a los Estados Unidos de América en al menos uno de los tres años naturales anteriores y de que su importador designado es una filial del solicitante .
La prueba de la actividad comercial a que se refiere el párrafo primero se presentará de conformidad con el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión .
Los solicitantes de certificados de exportación indicarán en las solicitudes lo siguiente :
la denominación del grupo de los productos amparados por el contingente de los Estados Unidos según las notas adicionales 16 a 23 y 25 del capítulo 4 de la Harmonized Tariff Schedule of the United States ( Nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ) ;
la denominación de los productos según la Harmonized Tariff Schedule of the United States ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante en los Estados Unidos .
Se adjuntará a las solicitudes de certificados de exportación una declaración del importador designado en el que se indique que se le puede expedir un certificado de importación para los productos a que se refiere el artículo 21 según las normas en vigor en los Estados Unidos de América .
Las solicitudes solo se considerarán admisibles si se limitan a las cantidades máximas , si incluyen toda la información y si se adjuntan a ellas los documentos a que se hace referencia en el presente artículo .
La información a que se refiere el presente artículo se presentará de conformidad con el modelo que figura en el anexo II ter .
Artículo 22 bis
En lo que respecta a los contingentes identificados como 22-Tokio , 22-Uruguay , 25-Tokio y 25-Uruguay en la columna ( 3 ) del anexo II bis , la cantidad total solicitada por contingente y por solicitante se presentará por un mínimo de 10 toneladas y no superará la cantidad disponible dentro del contingente correspondiente fijada en la columna ( 4 ) de dicho anexo .
En lo que respecta a los demás contingentes contemplados en la columna ( 3 ) del anexo II bis , la cantidad total solicitada por contingente y por solicitante se presentará por un mínimo de 10 toneladas y por no más del 40 % de la cantidad disponible en el marco del contingente correspondiente fijado en la columna ( 4 ) de dicho anexo .
Artículo 22 ter
A más tardar el 18 de septiembre , los Estados miembros notificarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los contingentes contemplados en el anexo II bis o informarán de que no se ha presentado ninguna solicitud .
Para cada contingente , la notificación incluirá :
una lista de solicitantes , cada uno con su nombre , dirección y número de referencia ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por el código de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la Harmonised Tariff Schedule of the United States of America ;
el nombre , la dirección y el número de referencia del importador designado por el solicitante .
Artículo 23
En los casos en que las solicitudes de certificados de exportación de un contingente contemplado en el artículo 21 superen la cantidad disponible para el año de que se trate , la Comisión fijará un coeficiente de asignación a más tardar el 31 de octubre .
La cantidad resultante de la aplicación del coeficiente se redondeará por defecto al kilogramo más próximo .
Las garantías correspondientes a las solicitudes denegadas o a las cantidades que sobrepasen las asignadas se liberarán total o parcialmente .
Si , como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación , se atribuyesen cantidades por menos de 10 toneladas por contingente y por solicitante , el Estado miembro en cuestión concederá las cantidades disponibles correspondientes mediante sorteo de lotes en cada contingente .
El Estado miembro sorteará lotes de 10 toneladas cada uno entre los solicitantes a los que se haya asignado menos de 10 toneladas por contingente como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación .
Las cantidades de menos de 10 toneladas que queden tras el establecimiento de los lotes se distribuirán equitativamente entre los lotes de 10 toneladas antes de que estos se hayan sorteado .
Cuando el resultado de la aplicación del coeficiente de asignación sea dejar un remanente de menos de 10 toneladas por contingente , dicha cantidad se considerará un lote único .
La garantía correspondiente a las solicitudes a las que no se haya asignado lote alguno mediante el sorteo se liberará inmediatamente .
Los Estados miembros que procedan a sorteos de lotes notificarán a la Comisión , en un plazo de cinco días hábiles tras la publicación de los coeficientes de asignación , para cada contingente , las cantidades asignadas por solicitante , el código de producto , el número de referencia del solicitante y el número de referencia del importador designado .
Las cantidades asignadas por sorteo de lotes se repartirán entre los distintos códigos NC proporcionalmente a las cantidades de productos solicitadas para cada código NC .
En los casos en que las solicitudes de certificados de exportación para los contingentes contemplados en el artículo 21 no superen la cantidad disponible para el año de que se trate , la Comisión asignará a los solicitantes los remanentes de forma proporcional a las cantidades solicitadas , mediante la fijación de un coeficiente de asignación .
En ese caso , los agentes económicos informarán a las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate de la cantidad adicional que acepten en un plazo de una semana desde la publicación del coeficiente de asignación .
La garantía constituida se incrementará en consecuencia .
Artículo 24
La Comisión notificará a las autoridades competentes de Estados Unidos los nombres de los importadores designados a que se refiere el artículo 22 , apartado 5 , letra c ) , así como las cantidades asignadas .
En caso de que un certificado de importación por las cantidades correspondientes no se asigne al importador designado en circunstancias que no pongan en entredicho la buena fe del agente económico que presente la declaración contemplada en el artículo 22 , apartado 6 , el Estado miembro podrá autorizar al agente económico a designar otro importador , siempre que este figure en la lista enviada a las autoridades competentes de los Estados Unidos , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
El Estado miembro informará a la Comisión inmediatamente del cambio de importador designado y la Comisión lo notificará a las autoridades competentes de los Estados Unidos .
Artículo 25
Los certificados de exportación se expedirán antes del 15 de diciembre del año anterior al ejercicio contingentario en lo que respecta a las cantidades por las que se haya asignado un certificado .
Los certificados serán válidos del 1 de enero al 31 de diciembre del ejercicio contingentario .
En la casilla 20 de los certificados figurará la mención siguiente :
" válido del 1 de enero al 31 de diciembre de … ( año ) " .
Las garantías correspondientes a los certificados de exportación se liberarán previa presentación de la prueba contemplada en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , junto con el documento de transporte contemplado en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , en que se mencione como destino los Estados Unidos .
Los certificados expedidos de conformidad con el presente artículo únicamente serán válidos para las exportaciones de productos sometidos a los contingentes contemplados en el artículo 21 .
Artículo 26
Se aplicarán las disposiciones del capítulo II , salvo los artículos 7 y 10 .
Se añaden los anexos II bis y II ter , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los certificados de exportación solicitados a partir del 1 de septiembre de 2012 en el caso de los productos que vayan a exportarse el año contingentario de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 203 de 6.8.2011 , p. 26 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
ANEXO
ANEXO II BIS
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Harmonised Tariff Schedule of the United States
Identificación del contingente
Cantidad anual disponible
Número de grupo
Descripción del grupo
okio
ruguay
ruguay
ruguay
ruguay
ANEXO II TER
Presentación de la información necesaria de conformidad con el artículo 22
Identificación del contingente a que se refiere la columna ( 3 ) del anexo II bis . …
Denominación del grupo a que se refiere la columna ( 2 ) del anexo II bis
Origen del contingente :
Ronda Uruguay 
Ronda Tokio 
Nombre / dirección del solicitante
Código de producto de la nomenclatura combinada
Cantidad solicitada en kg
Código de la Harmonised Tariff
Schedule of the USA
Nombre / dirección del importador designado
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2007/25 / CE por lo que respecta a la prórroga de su período de aplicación
[ notificada con el número C(2007 ) 6395 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/25 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena y a los desplazamientos de aves de compañía que llegan con sus propietarios a la Comunidad [ 2 ] , es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
No obstante , todavía se detectan con regularidad brotes de gripe aviar altamente patógena causada por la cepa H5N1 en determinados países miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Esto quiere decir que la enfermedad todavía no está contenida .
Además , en países de todo el mundo siguen produciéndose casos humanos , e incluso muertes , de resultas de un contacto estrecho con aves infectadas .
Por tanto , a fin de evitar la propagación del virus de la gripe aviar causada por aves de compañía transportadas a territorio comunitario desde un tercer país , conviene prorrogar el período de aplicación de la Decisión 2007/25 / CE hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Así pues , procede modificar en consecuencia la Decisión 2007/25 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2007/25 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2008 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 245/2007 ( DO L 73 de 13.3.2007 , p. 9 ) .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 954/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 64/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de enero de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 30.12.2004-14.1.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 29,41 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 781/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 868/2008 relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de esas explotaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 868/2008 de la Comisión [ 2 ] establece el tipo de información contable que debe aparecer en la ficha de explotación .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 3 ] , modifica el modo de pago de las subvenciones a los agricultores .
Estas modificaciones deben reflejarse en la ficha de explotación , a fin de permitir el correcto control de la evolución de las rentas agrícolas y servir de base suficiente para analizar la economía de las explotaciones .
El Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas [ 4 ] , introduce una variable clasificatoria que refleja la importancia de las otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación .
Procede incluir esta variable clasificatoria en la ficha de explotación .
El Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 5 ] , modifica el modo de registro de los árboles de navidad en las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas .
Para que sea coherente con las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas , conviene adaptar el registro de los árboles de navidad en la ficha de explotación .
La ficha de explotación actual no contempla la posibilidad de indicar que la mayor parte de la superficie agrícola útil de una explotación no está situada en una zona que se acoge a los Fondos Estructurales .
Con el fin de que las instrucciones sean más claras , procede añadir una opción que permita indicar que una explotación agrícola no está situada en ninguna de las zonas mencionadas en los artículos 5 , 6 u 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 6 ] .
La ficha de explotación actual no contempla la posibilidad de señalar si los hongos se cultivan bajo cubierta .
Como el cultivo de hongos se realiza con frecuencia en grutas o en edificios , conviene que en la ficha de explotación se pueda indicar si los hongos se cultivan bajo cubierta .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 868/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 868/2008 se modifican con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el ejercicio contable de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
DO L 237 de 4.9.2008 , p. 18 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 3 .
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 868/2008 se modifican como sigue :
El anexo I se modifica del modo siguiente :
En el cuadro A ( INFORMACIÓN GENERAL SOBRE LA EXPLOTACIÓN ) , la rúbrica número 9 se sustituye por la siguiente :
Otros datos sobre la explotación
Superficie agrícola útil ( SAU ) regada
Zona altimétrica
Jornadas de pastoreo en pastizales de montaña u otros pastizales no comprendidos en la SAU
Superficie total cubierta
Zona de los Fondos Estructurales
Zonas con limitaciones medioambientales
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Sin asignar
El cuadro M ( PAGOS DIRECTOS ) se sustituye por el siguiente :
PAGOS DIRECTOS SELECCIONADOS en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 1 ] ( rúbricas 600 a 680 y 700 a 742 )
Producto o combinación de productos
( rúbrica )
Número de unidades de base a efectos de pago
Importe total de las ayudas
Sin asignar
El anexo II se modifica del modo siguiente :
La descripción del número de orden 43 se sustituye por la siguiente :
« Número de orden 43 — Superficie total cubierta
Expresada en áreas de superficie apta , en principio , para cultivos del tipo 5 , es decir , cultivos 138 , 141 y 156 , así como cultivos 143 , 139 , 285 y 157 del tipo 5 .
Se entenderá por superficie “ cubierta ” los invernaderos , las cajoneras fijas y los túneles de plástico accesibles , quedando excluidos los túneles de plástico no accesibles , las campanas o cualquier otro tipo de cajonera portátil ( véase la definición de los cultivos 138 , 141 y 156 en el cuadro K ) .
Se entenderá por superficie “ total ” la superficie total “ cubierta ” , independientemente del uso a que se destine ( es decir , incluidos los caminos ) .
En el caso de invernaderos de varios pisos , la superficie se contará una sola vez . »
La descripción del número de orden 44 se sustituye por la siguiente :
« Número de orden 44 — Zona de los Fondos Estructurales
Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona a la que se aplican los artículos 5 , 6 u 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Deberán utilizarse los códigos siguientes :
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación no está situada en una zona a la que se aplican los artículos 5 , 6 u 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona del objetivo de convergencia con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular , en su artículo 5 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona del objetivo de competitividad regional y empleo con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular , en su artículo 6 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayuda transitoria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 . »
Después del número de orden 45 se añade la descripción del número de orden 46 siguiente :
« Número de orden 46 — Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación :
Se presentará una banda porcentual en la que se indique cuál es la parte de los ingresos totales de la explotación correspondiente a los ingresos procedentes de las demás actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación .
≥ 0 a ≤ 10 %
> 10 % a ≤ 50 %
> 50 % a < 100 % »
El punto 113 se sustituye por el siguiente :
De las cuales : Desglose del total de la rúbrica 112
Categorías de animales ( códigos 22 a 50 correspondientes a las rúbricas respectivas del cuadro D ) , excluidas las ayudas para el ganado vacuno del código 700 .
Productos ( códigos 120 a 314 correspondientes a las rúbricas y subrúbricas del cuadro K ) , excluidos la prima a las proteaginosas del código 600 y los pagos de los códigos 670 y 680 .
Los pagos solo deben consignarse una vez ( en la rúbrica o subrúbrica apropiada ) para evitar dobles cómputos .
Códigos específicos indicados en la lista siguiente :
El código 600 corresponde a la prima a las proteaginosas prevista en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Este importe también debe indicarse en el cuadro M.
El código 670 corresponde a las ayudas del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Este importe total y su desglose también deben indicarse en el cuadro M.
El código 680 corresponde a las ayudas del régimen de pago único por superficie previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Este importe total también debe indicarse en el cuadro M.
El código 700 corresponde al importe total de los pagos directos del sector de la carne de vacuno realizados en aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El código 800 corresponde a los pagos agroambientales y de mejora del bienestar animal previstos en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El código 810 corresponde a los pagos Natura 2000 previstos en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y a los realizados al amparo de la Directiva 2000/60 / CE .
El código 820 corresponde a las ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña y en otras zonas , previstas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El código 830 corresponde a las ayudas concedidas a los agricultores para que se adapten a normas basadas en la normativa comunitaria , previstas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El código 835 corresponde a las ayudas para sufragar los costes de los servicios de asesoramiento agrícola , previstas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El código 840 corresponde a las ayudas para incentivar la participación de los agricultores en sistemas de calidad de los alimentos , previstas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El código 900 corresponde a las ayudas para la primera forestación de tierras de labor , previstas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El código 910 corresponde a otras ayudas a la silvicultura ( ayudas Natura 2000 , pagos agroambientales , ayudas para la recuperación del potencial forestal y medidas preventivas ) previstas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El código 921 corresponde a las ayudas al sector de la leche previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El código 922 corresponde a las ayudas al sector del ganado vacuno previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El código 923 corresponde a las ayudas al sector del ganado ovino y caprino previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El código 924 corresponde a las ayudas al sector del arroz previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El código 925 corresponde a las ayudas a otros cultivos previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El código 926 corresponde a las ayudas a otros animales previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El código 927 corresponde a otras ayudas previstas en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a las que no se aplican los códigos 921 a 926 o 928 .
El código 951 corresponde a las primas y subvenciones a la producción animal no incluidas en los códigos anteriores .
El código 952 corresponde a las primas y subvenciones a cultivos no incluidas en los códigos anteriores .
El código 953 corresponde a las primas y subvenciones al desarrollo rural no incluidas en los códigos anteriores .
El código 999 comprende las primas y subvenciones de carácter extraordinario ( por ejemplo , indemnización agromonetaria ) .
Por su carácter extraordinario , estos pagos se registran en efectivo .
Los códigos 1052 y 2052 corresponden a las indemnizaciones por cese de la producción lechera .
Los pagos anuales deben registrarse en el código 1052 y los pagos concedidos en una única vez en el 2052 .
El código 950 debe utilizarse en el caso de subvenciones generales que no puedan atribuirse a ninguna actividad o no puedan registrarse en ninguno de los códigos anteriores . »
El punto 115 se sustituye por el siguiente :
De las cuales : Desglose del total de la rúbrica 114 :
Por categoría de gastos ( códigos que deben utilizarse : 59 a 82 , 84 , 85 , 87 y 89 )
El código 928 corresponde a las ayudas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . »
Después del punto 119 , en el cuadro « K.
PRODUCCIÓN ( excepto animales ) » , el párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Deberán realizarse anotaciones separadas si el mismo cultivo se obtiene en superficies regadas y no regadas . »
El punto 146 se sustituye por el siguiente :
Barbechos : Toda la tierra cultivable de un sistema de rotación de cultivos , trabajada o no , pero sin intención de producir ninguna cosecha durante una campaña de producción .
Se incluyen , además , todas las superficies de tierra cultivable mantenidas en buenas condiciones agrarias y medioambientales según lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , si no hay intención de producir ninguna cosecha durante una campaña de producción .
Subrúbricas de la rúbrica 146 ( “ Barbechos ” ):
Barbechos sin subvenciones
Barbecho en régimen de subvenciones »
El punto 158 se sustituye por el siguiente :
Otros cultivos permanentes ( mimbres , cañas , bambúes , árboles de navidad , etc. ) »
En la subdivisión « COLUMNAS DEL CUADRO K » , el texto correspondiente a « Tipo de cultivo ( columna 2 ) » y « Datos no disponibles ( columna 3 ) » se sustituye por el siguiente :
« Tipo de cultivo ( columna 2 )
Se distinguirán los tipos de cultivo y códigos correspondientes que se indican a continuación :
Código 0 Este código se utilizará para los productos ganaderos , los productos transformados , los productos en almacén y los subproductos .
Cultivos en tierras de labor ( comprendidas las hortalizas frescas , los melones y las fresas cultivados al aire libre que entren en rotación con cultivos agrícolas ) .
Código 1 Cultivos principales no regados
Los cultivos principales comprenderán :
los cultivos únicos , es decir , los cultivos que se realizan de forma exclusiva en una superficie dada durante el ejercicio considerado ,
los cultivos mezclados : cultivos sembrados , cultivados y cosechados simultáneamente y cuyo producto se presenta en forma de mezcla ,
de todos los cultivos realizados sucesivamente durante el ejercicio en una superficie dada , aquel cuya producción ocupe durante más tiempo el terreno .
Código 2 Cultivos asociados no regados
Cultivos que se encuentran simultáneamente durante cierto período en la misma tierra y proporcionan normalmente cada uno de ellos una cosecha distinta durante el ejercicio .
La superficie global se repartirá entre esos cultivos proporcionalmente a la superficie efectivamente ocupada por cada uno de ellos .
Código 3 Cultivos sucesivos secundarios no regados
Cultivos practicados sucesivamente durante el ejercicio en una superficie dada que no se consideran cultivos principales .
Código 6 Cultivos principales o asociados regados
Código 7 Cultivos sucesivos secundarios regados
Se considerará “ cultivo regado ” aquel que se riegue habitualmente mediante un sistema de riego artificial .
Deberán indicarse estos dos tipos de cultivos cuando la información correspondiente figure en la contabilidad .
Cultivos de hortalizas y flores al aire libre
Código 4 Hortalizas frescas , melones y fresas en cultivo hortícola al aire libre ( véase la rúbrica 137 ) y flores y plantas ornamentales cultivadas al aire libre ( véase la rúbrica 140 ) .
Cultivos de invernadero
Código 5 Hortalizas frescas , melones y fresas de invernadero ( véase la rúbrica 138 ) , flores y plantas ornamentales ( anuales o perennes ) de invernadero ( véase la rúbrica 141 ) , cultivos permanentes de invernadero ( véase la rúbrica 156 ) .
En su caso , utilícense también las rúbricas 139 , 143 , 285 y 157 .
Cultivos energéticos
Código 10 Cultivos energéticos
Datos no disponibles ( columna 3 )
Código 0 Se utilizará el código 0 cuando no falte ningún dato .
Código 1 Se utilizará el código 1 cuando no se facilite la superficie ocupada por un cultivo ( véase la columna 4 ) , por ejemplo , en el caso de las ventas de productos de cultivos comercializables comprados antes de la cosecha o procedentes de tierras arrendadas ocasionalmente por períodos inferiores a un año y en el caso de una producción obtenida por transformación de productos vegetales o animales comprados .
Código 2 Se utilizará el código 2 para los cultivos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna 5 ) .
Código 3 Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real y no se trate de cultivos bajo contrato .
Código 4 Se utilizará el código 4 cuando no se disponga de los datos de superficie y de producción real .
Código 5 Se utilizará el código 5 para las plantaciones jóvenes que no den todavía ninguna cosecha .
Código 6 Se utilizará el código 6 cuando se pierda la cosecha debido a las malas condiciones meteorológicas . »
El cuadro M. PAGOS DIRECTOS en virtud del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se sustituye por el siguiente :
PAGOS DIRECTOS SELECCIONADOS en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ( rúbricas 600 a 680 y 700 a 742 )
Prima a las proteaginosas prevista en el Reglamento ( CE ) no 73/2009
La prima a las proteaginosas deberá indicarse también en el cuadro J , con el código 600 .
Régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009
En la columna 4 ( « Número de unidades de base a efectos de pago » ): suma de las rúbricas 671 y 672 .
En la columna 5 ( « Importe total de las ayudas » ): suma de las rúbricas 671 a 674 .
El importe total de las ayudas derivadas del régimen de pago único deberá indicarse también en el cuadro J , con el código 670 .
Desglose de la rúbrica 670
Rúbricas
Pagos del régimen de pago único ( excepto las incluidas en las rúbricas 672 a 674 ) ; se incluyen también las ayudas a pastizales / pastos permanentes , si no están diferenciadas
Obligatorio
Pagos del régimen de pago único a pastizales / pastos permanentes
Facultativo
Pagos del régimen de pago único , basados en derechos especiales
Régimen de pago único por superficie con arreglo al Reglamento ( CE ) no 73/2009
La ayuda total recibida en virtud del régimen de pago único por superficie deberá indicarse también en el cuadro J , con el código 680 .
Pagos directos por carne de vacuno en aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009
El importe total de los pagos directos por carne de vacuno también se deberá indicar en el cuadro J , con el código 700 .
En el cuadro siguiente figuran las rúbricas correspondientes a todos los tipos de pagos directos por carne de vacuno , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 73/2009 :
Pagos totales por carne de vacuno
( suma de las rúbricas 710 , 730 , 740 )
Prima especial
( suma de las rúbricas 711 y 715 )
Prima especial por toros
Prima especial por bueyes
Prima por vaca nodriza
( suma de las rúbricas 731 y 735 )
Prima por vaca nodriza para vacas nodrizas y novillas
Prima por vaca nodriza : prima nacional adicional
Prima por sacrificio
( suma de las rúbricas 741 y 742 )
Prima por sacrificio : 1 a 7 meses
Prima por sacrificio : 8 meses y más
COLUMNAS DEL CUADRO M
Producto o combinación de productos ( columna 1 )
( Columnas 2 y 3 ): Sin asignar .
Número de unidades de base a efectos de pago ( columna 4 )
En lo que respecta a las rúbricas 600 a 634 y 680 , se indicará la superficie , expresada en áreas , por la que se concedan ayudas al productor .
En las rúbricas 710 a 742 , se indicará el número de animales por los que se hayan efectuado pagos .
En las rúbricas 670 a 672 , se indicará el número de derechos activados , expresados en áreas .
En la rúbrica 674 , se consignará el número de derechos especiales .
Importe total de las ayudas ( columna 5 )
Importe total de las ayudas percibidas o para las que se haya reconocido el correspondiente derecho durante el ejercicio contable .
( Columnas 6 a 10 ): Sin asignar . »
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . »
El código 998 comprende las indemnizaciones concedidas por las autoridades públicas para compensar las pérdidas de producción o medios de producción ocasionadas por catástrofes naturales ( para las indemnizaciones de seguros privados se utiliza la rúbrica 181 del cuadro K ) .
Reglamento ( UE ) no 926/2010 de la Comisión
de 15 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 174/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 28 de febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 30,408 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 28 de febrero de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1168/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Sal de Tavira / Flor de Sal de Tavira ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Sal de Tavira»/«Flor de Sal de Tavira » presentada por Portugal ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 15.6.2012 , p. 1 .
DO C 132 de 9.5.2013 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Sal de Tavira / Flor de Sal de Tavira ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 19 de junio de 2007
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán y se liberan los importes garantizados por los derechos provisionales impuestos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 3 de marzo de 2006 , la Comisión recibió una denuncia , con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base , relativa a prácticas de dumping en importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán .
La denuncia la presentó el CIRFS ( Comité International de la Rayonne et des Fibres Synthétiques ) , que representa más del 50 % de la producción comunitaria total de fibras sintéticas discontinuas de poliéster .
A raíz del inicio de una investigación en materia de antidumping el 12 de abril de 2006 , la Comisión , en virtud del Reglamento ( CE ) no 2005/2006 [ 2 ] , impuso derechos antidumping provisionales a las importaciones en la Comunidad de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán ( « Reglamento provisional » ) .
Los derechos antidumping provisionales , que adoptaron la forma de derechos ad valorem que oscilaban entre el 12,4 % y el 23 % en el caso de Malasia y el 14,7 % y el 29,5 % en el caso de Taiwán , eran aplicables a partir del 29 de diciembre de 2006 .
A raíz de la publicación del Reglamento provisional , las partes recibieron información sobre los hechos y consideraciones en los que se basaba dicho Reglamento .
Asimismo , se les concedió un plazo para que presentaran sus observaciones tras conocer dicha información .
Algunas partes interesadas presentaron sus observaciones por escrito .
A aquellas partes que lo solicitaron , se les ofreció también la posibilidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando toda la información que consideró necesaria para sus conclusiones definitivas .
Basándose en dicha información , llegó a la conclusión de que existían razones de peso para , en interés de la Comunidad , no imponer medidas antidumping a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster procedentes de los países en cuestión .
La Comisión reveló todos los hechos y consideraciones esenciales sobre la base de los cuales se pretendía dar por concluido el procedimiento .
Se concedió , además , a las partes interesadas , un plazo para que presentaran sus observaciones tras conocer dicha información y se les ofreció la posibilidad de ser oídas .
Se examinaron las observaciones orales y escritas presentadas por las partes interesadas y , cuando se estimó oportuno , se tuvieron en cuenta a efectos de las conclusiones definitivas .
En un primer momento , previa consulta al Comité Consultivo , la Comisión presentó al Consejo un informe sobre los resultados de la consulta , junto con una propuesta de conclusión del procedimiento en interés de la Comunidad .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Entre tanto , mediante carta fechada el 23 de mayo de 2007 y dirigida a la Comisión , el denunciante retiró oficialmente su denuncia relativa a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , cuando la denuncia sea retirada , se podrá dar por concluido el procedimiento , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión consideró que debía darse por concluido el procedimiento , ya que la investigación no había sacado a la luz ningún elemento que pusiera de manifiesto que dicha conclusión no convenía a los intereses de la Comunidad .
De hecho , en el transcurso de la investigación , la Comisión se puso en contacto con todas las partes interesadas para conocer sus puntos de vista .
Además de la industria de la Comunidad , presentaron sus observaciones o fueron oídos en relación con el posible impacto de la imposición de medidas definitivas los usuarios y las asociaciones de usuarios .
Basándose en la nueva información recabada , la Comisión llegó a la conclusión de que existen razones de peso para , en interés de la Comunidad , no imponer medidas antidumping a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster procedentes de los países en cuestión .
A partir de los argumentos que se exponen a continuación , se elaboró una apreciación de los diversos intereses en su conjunto .
Impacto en los importadores y usuarios
De hecho , a raíz de la imposición de medidas provisionales , un importador , un gran número de usuarios y varias asociaciones de usuarios se pronunciaron afirmando que el nivel de las medidas era particularmente elevado , lo que les impedía importar desde sus principales fuentes de abastecimiento en Asia .
Confirmaron las alegaciones ya presentadas por otros usuarios antes de la imposición de medidas provisionales , descritas en los considerandos 156 a 158 del Reglamento provisional , y presentaron otras nuevas .
A fin de examinar detalladamente la pertinencia de las nuevas cuestiones planteadas por las industrias usuarias , la Comisión pidió a las partes que facilitaran datos y pruebas y animó a todos los usuarios y a sus asociaciones a seguir colaborando en la investigación .
Aumentó la cooperación con respecto a la situación anterior a la imposición de medidas provisionales , ya que usuarios que representaban más del 10 % del consumo total comunitario de fibras sintéticas discontinuas de poliéster y en torno al 15 % del total de las importaciones procedentes de los países en cuestión cooperaron en la investigación .
También se tuvo en cuenta la participación en la investigación de las principales asociaciones de usuarios ( empresas que representaban más del 50 % del consumo total de fibras sintéticas discontinuas de poliéster en la Comunidad ) , lo que confirma que las conclusiones a las que se llegó , relativas a la necesidad de dar por concluida la investigación en interés de la Comunidad , estaban lo suficientemente motivadas .
Según los usuarios , la imposición de medidas agravará la escasez en el suministro de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , ya que la industria de la Comunidad no tiene capacidad para satisfacer la demanda de la UE .
Esta situación también repercutirá en el aumento del precio de las fibras sintéticas discontinuas de poliéster y , por tanto , en los precios de los productos en las industrias transformadoras , amenazando su competitividad en un mercado en el que las importaciones a bajos precios de productos acabados desempeñan un importante papel .
En estas circunstancias , es de prever que , a corto plazo , se produzcan pérdidas de empleo en las industrias de la Comunidad que utilizan fibras sintéticas discontinuas de poliéster .
Escasez de suministro
Los usuarios de fibras sintéticas discontinuas de poliéster afirman que dependerán en mayor grado de las importaciones procedentes de un número muy limitado de productores de otros terceros países , ya que el suministro que ofrecen los productores comunitarios , en general , por lo que se refiere a todos los tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster se está deteriorando .
Ello es debido a la conversión industrial de los productores comunitarios , de fibras sintéticas discontinuas de poliéster a otros productos .
Por ejemplo , La Seda de Barcelona ha reducido su producción de fibras sintéticas discontinuas de poliéster para incrementar la de tereftalato de polietileno ( PET ) .
De la misma forma , los problemas de producción causados por el incendio de Trevira en diciembre de 2006 y las dificultades financieras por las que atraviesa Tergal [ en situación de administración judicial por insolvencia ( « procedure de sauvegarde » ) desde noviembre de 2006 ] , el proveedor más fiable de fibras sintéticas discontinuas de poliéster para la industria de la hilatura , están agravando los problemas de abastecimiento .
Por último , hay que recordar que uno de los productores comunitarios ( Pennine Fibres ) se ha declarado en quiebra .
Los usuarios , principalmente los fabricantes de artículos de cama y material para tapicería , temen que se produzca una verdadera escasez , en particular de las siguientes fibras utilizadas en la industria de artículos no tejidos [ 3 ] :
fibras huecas conjugadas siliconadas , que sólo un productor coreano ( aparte de los proveedores taiwaneses ) es capaz de suministrar en grandes cantidades en un plazo razonable ;
fibras discontinuas de poliéster de baja fusión : aparentemente , sólo una empresa coreana es capaz de suministrar esta fibra en cantidades bastante elevadas .
Además , los datos adicionales facilitados por un productor comunitario que cooperó tras la comunicación provisional mostraron que los tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster vendidos por la industria de la Comunidad y los tipos importados de Malasia y Taiwán son diferentes .
Los usuarios comunitarios también alegaron que es difícil cambiar de fuentes de abastecimiento , en particular en los terceros países no sujetos a medidas antidumping .
Se alegó , además , que los productores exportadores de fibras sintéticas discontinuas de poliéster tardarán tiempo en retomar sus exportaciones a la Comunidad , en particular ante el riesgo de que se reintroduzcan los derechos una vez que sus volúmenes de importación alcancen un determinado nivel .
Por otro lado , incluso en el caso de que los usuarios pudieran comprar fibras sintéticas discontinuas de poliéster a nuevos proveedores establecidos en otros países , tendrían que verificar si los tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster que fabrican esos productores son adecuados para sus producciones específicas .
En cualquier caso , los usuarios afirmaron que ningún productor establecido en la Comunidad o en terceros países no sujetos a medidas antidumping reúne las capacidades necesarias para suministrar una cantidad suficiente de las fibras específicas producidas en Taiwán .
Las cifras disponibles de Eurostat ponen de manifiesto que las importaciones procedentes de Indonesia , Tailandia y la India , en relación con las cuales las medidas antidumping se eliminaron a partir de finales de octubre de 2006 , experimentaron un rápido incremento en términos relativos hasta finales de 2006 .
De ello puede deducirse que ya hay en el mercado comunitario otras fuentes de abastecimiento disponibles .
No obstante , el volumen afectado sigue siendo relativamente bajo y estas fuentes no pueden responder rápidamente a la demanda de los usuarios .
Es , por tanto , muy probable que si se imponen medidas a las importaciones procedentes de Taiwán y Malasia , los usuarios tengan que comprar un alto porcentaje de sus fibras en países sujetos a derechos antidumping .
En cuanto a la alegación planteada en el considerando 158 del Reglamento provisional relativa a la capacidad limitada de la industria de la Comunidad con respecto a las necesidades de los usuarios comunitarios de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , la industria de la Comunidad no aportó observación alguna .
Las pruebas indican que la industria de la Comunidad y otros productores comunitarios no están preparados para hacer los esfuerzos necesarios para satisfacer la demanda comunitaria .
Además , la investigación llevada a cabo tras la imposición de medidas provisionales ha puesto de manifiesto que los usuarios comunitarios están teniendo graves dificultades al tratar de obtener determinados tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster procedentes de terceros países no sujetos a medidas antidumping .
Hay también indicios de que el aumento de la demanda en otros terceros países de determinados tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster no disponibles en la Comunidad ya ha provocado el aumento de los precios .
Las demás fuentes de abastecimiento se han visto , pues , afectadas por la situación creada por la imposición de medidas .
Habida cuenta de lo anterior , si bien los usuarios comunitarios tienen a su disposición algunas fuentes alternativas de abastecimiento y pese a la reciente instalación de nuevas plantas de fibras sintéticas discontinuas de poliéster [ 4 ] y a que la capacidad de Trevira debería estar restablecida para finales de marzo de 2007 , el abastecimiento de fibras sintéticas discontinuas de poliéster podría seguir siendo un problema en el mercado comunitario .
Incremento de los precios de las fibras sintéticas discontinuas de poliéster
Los usuarios comunitarios de fibras sintéticas discontinuas de poliéster afirmaron que , a raíz de la imposición de medidas provisionales , están padeciendo un aumento significativo de los precios de determinados tipos de fibras , no sólo procedentes de los países en cuestión , sino también de otros proveedores establecidos en Corea y la India .
El hecho de que la demanda haya aumentado con respecto a las fuentes de abastecimiento disponibles no sujetas a medidas antidumping también ha provocado el incremento del precio de las fibras sintéticas discontinuas de poliéster en el mercado comunitario .
Los usuarios facilitaron información sobre el incremento de los precios de « fibras especializadas » ofrecidas por proveedores establecidos en otros terceros países a raíz de la imposición de medidas antidumping provisionales a las importaciones procedentes de Taiwán y Malasia .
El hecho de que los usuarios comunitarios no puedan confiar plenamente en los proveedores comunitarios por lo que se refiere a determinados tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster ni en proveedores establecidos en otros terceros países no sujetos a medidas antidumping puede conducir a un nuevo incremento de los precios a corto plazo .
Impacto en los costes de las medidas propuestas
Los nuevos análisis realizados sobre el posible impacto de la imposición de medidas pusieron de manifiesto la probabilidad de que el sector de los artículos de cama y tapicería sea más sensible al posible incremento de los precios de las materias primas que el sector de la hilatura .
Los fabricantes de almohadas , edredones , cojines , tapicería , etc. , tienen un margen de beneficio medio inferior al 5 % y las fibras sintéticas discontinuas de poliéster representan hasta el 30 % de sus costes totales de producción .
Dado que son los principales usuarios de fibras discontinuas de poliéster de baja fusión y fibras huecas conjugadas siliconadas , productos cuya supuesta escasez de abastecimiento en la Comunidad es probable que empeore con la imposición de medidas , el impacto probable en sus costes de producción puede ser de hasta el 6 % o el 8 % .
Está claro que con un incremento semejante de los costes , el sector de los artículos de cama se verá seriamente afectado por la creciente competencia a la que tiene que hacer frente , procedente de China , en materia de productos acabados y no podrá ofrecer atractivas propuestas a sus clientes , a saber , las grandes cadenas de minoristas con un poder adquisitivo extremadamente fuerte .
La decisión de imponer derechos antidumping a las importaciones procedentes de Malasia y Taiwán debilitará aún más su competitividad .
En el considerando 164 del Reglamento provisional se concluía que el impacto de las medidas propuestas en la industria transformadora sería limitado .
Habida cuenta de los hechos y consideraciones anteriores , las nuevas investigaciones han puesto de manifiesto que el incremento medio de los costes de los usuarios se situará entre el 0,4 % y el 1,5 % , y podría alcanzar entre el 6 % y el 8 % en el sector de los artículos de cama , en particular en el caso de los usuarios que adquieren la mayoría de sus fibras sintéticas discontinuas de poliéster en Taiwán .
Así pues , el impacto no se distribuirá de manera uniforme entre los usuarios , y la situación económica de algunos de ellos se verá seriamente afectada .
Incremento de los precios de los productos transformados
Según los usuarios , si se mantiene el nivel actual de las medidas antidumping impuestas a las importaciones procedentes de Taiwán y Malasia , el aumento de los precios de los productos transformados en el mercado comunitario es inevitable .
Ello , a su vez , provocaría el aumento de las importaciones de productos transformados a bajo precio , lo que vendría a sumarse a los problemas de las industrias usuarias .
Estadísticas recientes muestran claramente que , a raíz de la imposición de medidas antidumping a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster procedentes de China , el volumen de las importaciones de algunos productos acabados que contienen dichas fibras [ 5 ] aumentó en un 39 % .
Es cierto que ha existido una correlación entre la imposición de medidas antidumping a las fibras sintéticas discontinuas de poliéster procedentes de China y el aumento de las importaciones de productos transformados de ese país .
Las estadísticas muestran que no se trata de una situación aislada y que , ya en el pasado , medidas antidumping impuestas a fibras sintéticas discontinuas de poliéster procedentes de diversos terceros países provocaron la misma reacción por parte de los países en cuestión .
Bien los consumidores de productos transformados soportarán en su totalidad el incremento del precio de las fibras sintéticas discontinuas de poliéster , bien habrá recortes en el empleo en la industria comunitaria de productos transformados si ésta disminuye su producción debido al aumento de las importaciones procedentes de terceros países .
Consecuencias para el empleo en el mercado comunitario
La investigación puso de manifiesto que la producción de fibras sintéticas discontinuas de poliéster no es una actividad que requiera mucha mano de obra .
La industria de la Comunidad emplea a menos de setecientas personas en la Comunidad y el total de personas empleadas en la producción de fibras sintéticas discontinuas de poliéster en la Comunidad no llega a tres mil .
Dado que , como se ha señalado , la mayoría de los tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster vendidos por la industria de la Comunidad son diferentes de los tipos importados de Malasia y Taiwán , y habida cuenta de que la demanda de fibras sintéticas discontinuas de poliéster en la Comunidad crece a un ritmo estable , la no imposición de medidas definitivas no pondría en peligro un número elevado de puestos de trabajo .
No obstante , según las cifras facilitadas a la Comisión , usuarios que representan en torno a un 10 % del consumo comunitario de fibras sintéticas discontinuas de poliéster emplean a más de siete mil personas en la fabricación de productos que contienen dichas fibras .
Por tanto , puede considerarse que , en el caso que nos ocupa , alrededor de setenta mil puestos de trabajo dependen de las industrias usuarias y al menos el 10 % opera en el sector de los artículos de cama y tapicería , que , como ya se ha señalado , trabaja con márgenes de beneficio muy bajos y es el principal usuario de fibras discontinuas de poliéster de baja fusión y fibras huecas conjugadas siliconadas .
Por otro lado , a partir del porcentaje que representaban los costes de mano de obra en el coste de producción de las industrias usuarias , se llegó a la conclusión de que un impacto medio del 1 % en los costes equivale a entre el 2,5 % y el 7,75 % de los costes de mano de obra .
Por consiguiente , la imposición de medidas definitivas puede dar lugar a pérdidas sustanciales de empleo a corto plazo en la industria de la Comunidad de productos transformados para compensar el incremento del coste de materias primas o como consecuencia del cierre o el descenso de la producción en el sector de los artículos de cama .
Impacto en la industria de la Comunidad
El impacto en la industria de la Comunidad también se analizó antes de que ésta retirara la denuncia .
La información disponible puso de manifiesto que los productores comunitarios no están suministrando a todos los usuarios de la Comunidad las cantidades y los tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster que piden .
Por otro lado , la investigación reveló que el nivel de inversión de la industria de la Comunidad , para una actividad que requiere mucho capital , es insuficiente y los productores prefieren invertir en otros productos , como el PET .
Impacto en los proveedores de materias primas
Tal y como se señala en el considerando 166 del Reglamento provisional , sólo un proveedor de materia prima cooperó en la investigación .
Apoyó expresamente la imposición de derechos , lo que permitiría a la industria de la Comunidad mantener su viabilidad y garantizaría su propia posición .
No facilitó información relativa al impacto en su negocio de la imposición o la no imposición de medidas .
Impacto en el medio ambiente
Tanto la industria de la Comunidad , que supuestamente produce el 40 % de las fibras sintéticas discontinuas de poliéster a partir de botellas de PET recicladas , como una asociación de productores que actúa en el sector del reciclaje han alegado que la ausencia de medidas definitivas para las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster objeto de dumping procedentes de Malasia y Taiwán reducirá la capacidad de la industria de la Comunidad para transformar botellas residuales en fibras .
Ambos han alegado , además , que la ausencia de medidas tendrá un impacto negativo en el medio ambiente , ya que , si la industria del reciclaje tuviera que enviar fuera de Europa los residuos plásticos que vende actualmente a los productores comunitarios de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , aumentarían las emisiones de CO2 .
En primer lugar , ha de señalarse que una cantidad importante de las fibras importadas procedentes de los países en cuestión son fibras discontinuas de poliéster de baja fusión o se utilizan en la industria de la hilatura y , según la información de que se dispone hasta el momento , dichas fibras , así como la mayoría de las utilizadas en la industria de la hilatura , han de fabricarse a partir de material virgen .
En segundo lugar , con arreglo a las pruebas enviadas a la Comisión , hay una importante y creciente demanda de botellas de PET recicladas procedentes de Asia y la no imposición de medidas antidumping no impedirá que los recicladores de botellas de PET vendan sus productos en el mercado mundial .
Por último , si bien el argumento relativo al CO2 podría tener cabida en la política de defensa comercial , se ha presentado por primera vez un año después del inicio del procedimiento en curso , lo que hace imposible verificar su veracidad como es debido .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta las observaciones presentadas por las diferentes partes , así como los resultados de la investigación , se concluye que la imposición de medidas antidumping definitivas a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster objeto de dumping originarias de Malasia y Taiwán tendrán un impacto significativo en los usuarios comunitarios .
Por tanto , la conclusión establecida en el considerando 168 del Reglamento provisional no puede ser confirmada .
Habría que ponderar las ventajas globales que obtendría la industria de la Comunidad frente a las probables desventajas , en particular para los usuarios y , en cierta medida , para los consumidores .
El volumen y la variedad del suministro que ofrecen los productores comunitarios se están deteriorando .
Ello es debido , entre otras cosas , a la reconversión industrial de los productores comunitarios , de fibras sintéticas discontinuas de poliéster a otros productos ( por ejemplo , La Seda de Barcelona ) y a las dificultades financieras por las que atraviesa Tergal .
Existe un problema de suministro en el mercado comunitario para determinados tipos de fibras y los productores comunitarios no pueden o no quieren hacer los esfuerzos necesarios para satisfacer la demanda .
Asimismo , es probable que la imposición de derechos dé lugar a incrementos sustanciales del precio de determinados tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster que no están disponibles en cantidades suficientes en la Comunidad .
Por otro lado , debería tenerse en cuenta el hecho de que algunos usuarios de fibras sintéticas discontinuas de poliéster ( en particular , el sector de los artículos de cama ) trabajan con márgenes de beneficio muy bajos y tendrán que repercutir en los consumidores cualquier incremento en el precio del producto o abandonar su actividad si la competencia de terceros países no les permite incrementar sus precios .
Habida cuenta de lo expuesto , no puede concluirse que , a raíz de la retirada de la denuncia , la conclusión del procedimiento no vaya en interés de la Comunidad .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Se concluye , por consiguiente , que debería darse por concluido , sin la imposición de medidas antidumping , el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán .
Deberían liberarse todos los derechos garantizados provisionalmente con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2005/2006 .
DECIDE :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión , se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , clasificadas en el código NC 55032000 , originarias de Malasia y Taiwán .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2005/2006 .
Artículo3
Se liberarán los importes garantizados por el derecho antidumping provisional impuesto con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2005/2006 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 65 .
Confirmado por fuentes independientes .
De hecho , en el informe de PCI de agosto de 2006 , en la página 16 , se afirma lo siguiente : « En determinados casos , la industria europea es incapaz de reproducir la oferta de la industria del Este asiático , en particular por lo que se refiere al sector de la baja fusión y los bicomponentes , por lo que seguirá siendo un área vulnerable para las empresas europeas del sector textil » .
Según las alegaciones presentadas por la industria de la Comunidad , en 2006 se instalaron nuevas plantas de fibras sintéticas discontinuas de poliéster en Polonia , Rumanía y Bulgaria .
Sin embargo , no se han facilitado datos acerca de un posible incremento de la capacidad con respecto a la situación durante el período de investigación del perjuicio .
Tampoco se ha facilitado información sobre la evolución de la capacidad de la industria de la UE en correlación con la evolución de la demanda .
Artículos de cama y artículos similares ( cubrepiés , edredones , cojines , pufs , almohadas ) con material distinto a las plumas , recubiertos o no ( código NC 94049090 ) .
Directiva 2008/40 / CE de la Comisión
de 28 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas amidosulfurón y nicosulfurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias amidosulfurón y nicosulfurón .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Además , dichos Reglamentos designan los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Por lo que respecta al amidosulfurón y el nicosulfurón , los Estados miembros ponentes fueron Austria y el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 31 de mayo de 2005 y el 7 de diciembre de 2005 , respectivamente .
Expertos de los Estados miembros y la EFSA revisaron los informes de evaluación del amidosulfurón y el nicosulfurón , que se presentaron a la Comisión el 22 de enero de 2007 como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 22 de enero de 2008 como informes de revisión de la Comisión relativos al amidosulfurón y el nicosulfurón .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan amidosulfurón y nicosulfurón satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan amidosulfurón y nicosulfurón , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas amidosulfurón y nicosulfurón no más tarde del 30 de abril de 2009 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al amidosulfurón y el nicosulfurón con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga amidosulfurón y nicosulfurón como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , no más tarde del 31 de octubre de 2008 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al amidosulfurón y el nicosulfurón , respectivamente .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga amidosulfurón y nicosulfurón como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de octubre de 2012 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga amidosulfurón y nicosulfurón junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 31 de octubre de 2012 o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de noviembre de 2008 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/76 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 100 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 ) .
EFSA Scientific Report ( 2007 ) 116 , 1-86 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance amidosulfuron [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 116 , 1-86 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas que contengan la sustancia activa amidosulfurón ] ( finalizado el 14 de noviembre de 2007).EFSA Scientific Report ( 2007 ) 120 , 1-91 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance nicosulfuron [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 120 , 1-91 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas que contengan la sustancia activa nicosulfurón ] ( finalizado el 29 de noviembre de 2007 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 120923-37-7
No CICAP 515
3-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-1-(N-metil-N-metilsulfonil-aminosulfonil)urea
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-mesil ( metil ) sulfamoilurea
1 de enero de 2009
31 de diciembre de 2018
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como herbicida .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan amidosulfurón para usos no destinados a praderas y pastizales , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del amidosulfurón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de las aguas subterráneas por la posibilidad de contaminación de las mismas por algunos productos de degradación al aplicarse en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
la protección de los vegetales acuáticos .
En relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
No CAS 111991-09-4
No CICAP 709
2-[(4,6-dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoil)sulfamoil]-N , N-dimetilnicotinamida
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-(3-dimetilcarbamoil-2-piridilsulfonil)urea
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el nicosulfurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2008 .
la exposición potencial del medio acuático al metabolito DUDN al aplicarse el nicosulfurón en regiones de características edáficas vulnerables ,
la protección de los vegetales acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las plantas no diana , y deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón sin pulverización en las parcelas ,
la protección de las aguas subterráneas y de las aguas superficiales en condiciones edafológicas y climáticas vulnerables . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Amidosulfurón
Nicosulfurón
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Unión Europea , el Convenio sobre trabajo digno para los trabajadores domésticos , de 2011 , de la Organización Internacional del Trabajo ( Convenio no 189 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 153 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) , y apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión promueven la ratificación de los convenios internacionales de trabajo que la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) clasifica en la categoría de convenios actualizados , como contribución a los esfuerzos de la Unión Europea por fomentar el trabajo digno para todos , tanto dentro como fuera de la Unión , del que es un aspecto importante la protección y la mejora de las condiciones de trabajo de los trabajadores .
La mayoría de las normas del Convenio no 189 sobre trabajo digno para los trabajadores domésticos , de 2011 , de la OIT ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) , forman ya parte en gran medida del acervo de la Unión en los ámbitos de política social , lucha contra la discriminación , cooperación judicial en materia penal y de asilo e inmigración .
Las disposiciones del Convenio podrían entrar en conflicto con la libertad de circulación de los trabajadores , ámbito que es competencia exclusiva de la Unión .
Como consecuencia de ello , algunas partes del Convenio se inscriben en el ámbito de competencia de la Unión y los Estados miembros no pueden contraer compromisos fuera del marco de las instituciones de la Unión con respecto a dichas partes .
La Unión no puede ratificar el Convenio ya que solo los Estados pueden ser Partes en el mismo .
En tal situación , los Estados miembros y las instituciones de la Unión deben cooperar en lo que respecta a la ratificación del Convenio .
El Consejo debe , por tanto , autorizar a los Estados miembros , que están sujetos al Derecho de la Unión relativo a los requisitos mínimos de las condiciones de trabajo , a ratificar el Convenio en interés de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros a ratificar , por lo que respecta a las partes que son competencia de la Unión en virtud de los Tratados , el Convenio sobre trabajo digno para los trabajadores domésticos , de 2011 , de la Organización Internacional del Trabajo ( Convenio no 189 ) .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1088/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Aveve NV )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , el artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( mulc 49754 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas con arreglo al apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) como aditivo alimentario para lechones destetados , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado fue autorizado durante un período de diez años para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1091/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( mulc 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( mulc 49754 ) para lechones destetados .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 16 de junio de 2011 [ 3 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que la utilización de dicho preparado puede incrementar significativamente el peso corporal de los lechones destetados , así como mejorar el índice de conversión .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización previstas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 299 de 14.11.2009 , p. 6 .
EFSA Journal 2011 ; 9(6):2278 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-betaxilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) con una actividad mínima de : 40000 XU [ 1 ] 9000 BGU [ 2]/g .
Caracterización de la sustancia activa :
Endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) .
Método analítico [ 3]Caracterización de la sustancia activa en el aditivo :
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ,
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,3(4)-beta-glucanasa en el sustrato que contiene beta-glucano .
Caracterización de la sustancia activa en el aditivo :
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa a partir de un sustrato colorante de arabinoxilano de trigo entrecruzado ,
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de la endo-1,3(4)-beta-glucanasa a partir de un sustrato colorante de betaglucano de cebada entrecruzado .
Lechones
( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
1 XU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de celobiosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/eurls/EURL_feed_additives/pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 1951/2005 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1875/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 43 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 29 de noviembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 179/2004 del Comité Mixto del EEE , de 9 de diciembre de 2004 .
La Decisión 2004/446 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se especifican los parámetros fundamentales para las especificaciones técnicas de interoperabilidad ruido , vagones para el transporte de mercancías y aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías contempladas en la Directiva 2001/16 / CE , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 1 , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/447 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2002/731 / CE y se establecen las características principales del sistema de clase A ( ERTMS ) del subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional mencionado en la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 53 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 37d ( Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto : « 37e .
32004 D 0446 : Decisión 2004/446 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se especifican los parámetros fundamentales para las especificaciones técnicas de interoperabilidad ruido , vagones para el transporte de mercancías y aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías contempladas en la Directiva 2001/16 / CE ( DO L 155 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 1 . » .
En el punto 37ab ( Decisión 2002/731 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 D 0447 : Decisión 2004/447 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 155 de 30.4.2004 , p. 65 ) , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 53 . » .
Después del punto 37e ( Decisión 2004/446 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente punto : « 37f .
32004 D 0447 : Decisión 2004/447 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2002/731 / CE y se establecen las características principales del sistema de clase A ( ERTMS ) del subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional mencionado en la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , ( DO L 155 de 30.4.2004 , p. 65 ) , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 53 . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/446 / CE , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 1 , y la 2004/447 / CE , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 53 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 37 .
DO L 155 de 30.4.2004 , p 1 .
DO L 155 de 30.4.2004 , p 65 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2004/277 / CE , Euratom en lo que se refiere a las normas de aplicación de la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo por la que se establece un mecanismo comunitario de protección civil
[ notificada con el número C(2007 ) 6464 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( 2008/73 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo , de 8 de noviembre de 2007 , por la que se establece un mecanismo comunitario de protección civil ( Refundición ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/277 / CE , Euratom de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación de la Decisión 2001/792 / CE , Euratom del Consejo por la que se establece un mecanismo comunitario para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil [ 2 ] , debe modificarse para incorporar normas de aplicación acerca de la protección civil europea .
Estas normas deben cubrir las principales características de los módulos de protección civil como sus tareas , capacidades , componentes y tiempo de despliegue , y definir el grado apropiado de autosuficiencia e interoperabilidad .
Los módulos de protección civil compuestos de recursos nacionales de uno o varios Estados miembros de carácter voluntario constituyen una contribución a la capacidad de respuesta rápida en materia de protección civil que pedía el Consejo Europeo en las Conclusiones de su reunión de 16 y 17 de junio de 2005 y el Parlamento Europeo en su Resolución de 13 de enero de 2005 sobre la catástrofe del tsunami .
Para que los módulos de protección civil puedan ser capaces de contribuir a responder a emergencias graves , sus principales características deben cumplir determinados requisitos generales .
Se necesitan unos equipos de apoyo de asistencia técnica que lleven a cabo tareas de apoyo sobre el terreno para ayudar a los equipos comunitarios de evaluación y / o coordinación en la creación y el funcionamiento de oficinas y de servicios de telecomunicaciones , subsistencia y transporte .
Con este fin es necesario definir requisitos generales para los equipos de apoyo de asistencia técnica .
Estos equipos pueden también contribuir al cumplimiento de los requisitos de autosuficiencia de los módulos de protección civil .
Cualquier medida destinada a la incorporación de los equipos de apoyo de asistencia técnica a los módulos de protección civil debe aplicarse antes de la transmisión de información general sobre los módulos a la Comisión .
Los módulos de protección civil deben ser capaces de trabajar de manera autosuficiente durante un determinado período de tiempo .
Por tanto , es necesario definir requisitos generales de autosuficiencia y , en su caso , requisitos específicos que pueden variar en función del tipo de intervención o del tipo de módulo .
Deben tenerse en cuenta las prácticas comunes de los Estados miembros y de las organizaciones internacionales como , por ejemplo , los períodos de autosuficiencia prolongados para los módulos de búsqueda y rescate en ciudades o el reparto de tareas entre los países que ofrecen ayuda y los que la solicitan para apoyar las operaciones de los módulos que tienen un componente aéreo .
Se necesitan medidas a nivel de la Comunidad y los Estados participantes para reforzar la interoperabilidad de los módulos de protección civil , especialmente , en lo que se refiere a la formación y los ejercicios .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de protección civil .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/277 / CE , Euratom queda modificada como sigue :
En el artículo 2 se añaden las definiciones siguientes :
“ equipos de intervención ” : los recursos materiales y humanos , incluidos los módulos de protección civil ( a los que se hace referencia en los artículos 3 bis , 3 ter y 3 quater ) creados por los Estados miembros para la intervención en la protección civil .
“ equipos de apoyo de asistencia técnica ” : los recursos materiales y humanos creados por los Estados miembros para llevar a cabo tareas de apoyo . » .
Se insertan los artículos 3 bis , 3 ter y 3 quater siguientes :
« Artículo 3 bis
En función del desarrollo de módulos adicionales , los módulos de protección civil se ajustarán a lo requisitos generales enumerados en el anexo II .
Los equipos de apoyo de asistencia técnica se ajustarán a lo requisitos generales enumerados en el anexo III .
Los módulos de protección civil y los equipos de apoyo de asistencia técnica podrán estar compuestos por recursos facilitados por uno o varios Estados miembros .
Cuando un módulo de protección civil o un equipo de apoyo de asistencia técnica esté formado por más de un componente , el despliegue de dicho módulo de protección civil o equipo de apoyo a la asistencia técnica en una intervención podrá limitarse a los componentes necesarios para tal intervención .
Artículo 3 ter
Los siguientes elementos de la autosuficiencia se aplicarán a los distintos módulos de protección civil indicados en el anexo II :
cobijo adecuado al tiempo dominante ;
generación de electricidad e iluminación que cubra el consumo de la base de operaciones y del equipo necesario para llevar a término la misión ;
instalaciones sanitarias e higiénicas destinadas al personal del módulo ;
disponibilidad de alimentos y agua para el personal del módulo ;
personal , instalaciones y suministros médicos o paramédicos para el personal del módulo ;
almacenamiento y mantenimiento para el equipo del módulo ;
equipo para la comunicación con los intervinientes que corresponda , especialmente los que estén a cargo de la coordinación sobre el terreno ;
transporte local ;
logística , equipo y personal que permita la creación de una base de operaciones y el inicio de la misión sin demora tras la llegada a la zona de intervención .
El cumplimiento de lo requisitos de autosuficiencia estará garantizado por el Estado miembro que ofrezca la ayuda por cualquiera de los siguientes medios :
incluir en el módulo de protección civil el personal , el equipo y el material fungible necesarios ;
tomar las medidas necesarias en la zona de operaciones ;
adoptar las disposiciones previas necesarias para combinar un equipo de intervención no autosuficiente con un equipo de apoyo de asistencia técnica con el fin de cumplir las exigencias a las que se hace referencia en el artículo 3 quater antes de facilitar la información sobre el módulo de protección civil en cuestión conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 .
El período para el cual debe garantizarse la autosuficiencia al inicio de la misión no podrá ser inferior a uno de los siguientes :
96 horas ;
los períodos establecidos en el anexo II para módulos de protección civil específicos .
Artículo 3 quater
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de los siguientes requisitos :
los módulos de protección civil tienen la capacidad de operar junto con otros módulos de protección civil ;
los equipos de apoyo de asistencia técnica tienen la capacidad de operar junto con otros equipos de apoyo de asistencia técnica y otros módulos de protección civil ;
los componentes de un módulo de protección civil tiene la capacidad de operar juntos en tanto que módulo de protección civil ;
los componentes de un equipo de apoyo de asistencia técnica tiene la capacidad de operar juntos en tanto que equipo de apoyo de asistencia técnica ;
los módulos de protección civil y los equipos de apoyo de asistencia técnica , cuando se desplieguen fuera de la Unión Europea , son capaces de operar junto con las estructuras internacionales de respuesta a las catástrofes que presten apoyo al Estado afectado ;
los jefes de equipo , los suplentes y los funcionarios de enlace de los módulos de protección civil y los equipos de apoyo de asistencia técnica participan en los cursos y ejercicios de formación adecuados organizados por la Comisión según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 de la Decisión 2007/779 / CE , Euratom . » .
En el artículo 11 , apartado 1 , el término « anexo » se sustituye por el término « anexo I » .
En el artículo 24 , se añade la letra e ) siguiente :
reforzar la interoperabilidad de los módulos de protección civil . » .
En el título del anexo , el término « anexo » se sustituye por el término « anexo I » .
Se añade el anexo II , que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Se añade el anexo III , que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 20 .
ANEXO I
« ANEXO II
Requisitos generales para los módulos de protección civil europeos [ 1 ]
Bombeo de alta capacidad
Tareas
Bombear :
en zonas inundadas ,
para ayudar a la extinción de incendios suministrando agua .
Capacidad
Bombear con bombas móviles de capacidad alta y media :
con una capacidad total de , al menos , 1000 metros3 / hora , y
con una capacidad menor para bombear con un desnivel de 40 m.
Capacidad para :
operar en zonas y terrenos de difícil acceso ,
bombear agua fangosa que contenga , como máximo , un 5 % de elementos sólidos con partículas de hasta 40 mm de tamaño ,
bombear agua a una temperatura de hasta 40 °C para operaciones más largas ,
suministrar agua a una distancia de 1000 m.
Principales componentes
Bombas de capacidad media y alta .
Mangueras y uniones compatibles con normas diferentes , incluida la norma Storz .
Personal suficiente para desempeñar la tarea asignada , si es necesario de forma continua .
Autosuficiencia
Se aplican las letras a ) a i ) del artículo 3 ter , apartado 1 .
Despliegue
Disponibilidad para partir , como máximo , 12 horas después de la aceptación de la oferta .
Capacidad de mantener el despliegue durante un plazo de hasta 21 días .
Depuración del agua
Suministrar agua potable , de fuentes superficiales , según las normas aplicables y , a menos , al nivel de las normas de la OMS .
Efectuar controles de calidad del agua en la salida del equipo de depuración .
Depurar 225000 litros de agua por día .
Capacidad de almacenamiento equivalente a la producción de medio día .
Unidad móvil de depuración de agua .
Unidad móvil de almacenamiento de agua .
Laboratorio de campo móvil .
Uniones compatibles con normas diferentes , incluida la norma Storz .
Se aplican las letras a ) a i ) del artículo 3 ter , apartado 1 .
Capacidad de mantener el despliegue durante un plazo de hasta 12 semanas .
Búsqueda y rescate urbanos en condiciones medias
Buscar , localizar y rescatar a víctimas [ 2 ] debajo de escombros ( como los producidos al hundirse edificios o en accidentes de transporte ) .
Proporcionar primeros auxilios según se necesite hasta el traspaso de la víctima a otros servicios para ulterior tratamiento .
El módulo debe tener la capacidad de llevar a cabo las siguientes tareas , teniendo en cuenta directrices internacionales reconocidas , como las directrices INSARAG :
búsqueda con perros de búsqueda y / o con equipo técnico de búsqueda ,
rescate , incluido el rescate por elevación ,
corte de hormigón ,
cuerda técnica ,
apuntalamiento básico ,
detección y aislamiento de materiales peligrosos [ 3 ] ,
soporte vital avanzado [ 4 ] .
Capacidad de trabajar sobre el terreno 24 horas al día durante 7 días .
Gestión ( mando , enlace / coordinación , planificación , medios de comunicación / informes , evaluación / análisis , seguridad / protección ) .
Búsqueda ( búsqueda técnica y / o búsqueda con perros , detección de materiales peligrosos , aislamiento de materiales peligrosos ) .
Rescate ( rupturas y brechas , corte , elevación y traslado , apuntalamiento , cuerda técnica ) .
Asistencia médica , incluida la asistencia a los pacientes y al personal del equipo y a los perros de búsqueda .
Al menos 7 días de operaciones .
Capacidad de estar operativo en el país afectado en un plazo de 32 horas .
Búsqueda y rescate urbanos en condiciones extremas
Buscar , localizar y rescatar a víctimas [ 5 ] debajo de escombros ( como los producidos al hundirse edificios o en accidentes de transporte ) .
búsqueda con perros de búsqueda y con equipo técnico de búsqueda ,
rescate , incluida la elevación de cargas pesadas ,
corte de hormigón armado y acero estructural ,
apuntalamiento avanzado ,
detección y aislamiento de materiales peligrosos [ 6 ] ,
soporte vital avanzado [ 7 ] .
Capacidad de trabajar en más de un lugar 24 horas al día durante 10 días .
Búsqueda ( búsqueda técnica , búsqueda con perros , detección de materiales peligrosos , aislamiento de materiales peligrosos ) .
Asistencia médica , incluida la asistencia a los pacientes y al personal del equipo y a los perros de búsqueda [ 8 ] .
Al menos 10 días de operaciones .
Capacidad de estar operativo en el país afectado en un plazo de 48 horas .
Módulo de extinción de incendios forestales desde el aire mediante helicópteros
Contribuir a la extinción de grandes incendios de bosques y monte bajo mediante la lucha contra el fuego desde el aire .
Tres helicópteros con una capacidad de 1000 litros cada uno .
Capacidad de trabajar de manera continua .
Tres helicópteros con su tripulación , de manera que al menos dos helicópteros estén operativos en todo momento .
Personal técnico .
Cuatro helibaldes o tres dispositivos de lanzamiento .
1 conjunto de mantenimiento .
1 conjunto de piezas de recambio .
2 tornos de rescate .
Equipo de comunicaciones .
Se aplican las letras f ) y g ) del artículo 3 ter , apartado 1 .
Disponibilidad para partir , como máximo , 3 horas después de la aceptación de la oferta .
Módulo de extinción de incendios forestales desde el aire mediante aviones
Dos aviones con una capacidad de 3000 litros cada uno .
Dos aviones .
Tres tripulaciones .
Kit de mantenimiento para uso in situ .
Puesto médico avanzado
Seleccionar pacientes ( triage ) en el lugar de la catástrofe .
Estabilizar al paciente y prepararlo para su transporte a la instalación sanitaria más adecuada para su tratamiento final .
Capacidad de seleccionar al menos 20 pacientes por hora .
Disponibilidad de un equipo médico capaz de estabilizar 50 pacientes por 24 horas de actividad , trabajando en dos turnos .
Disponibilidad de suministros para el tratamiento de 100 pacientes con heridas leves durante 24 horas .
Equipo médico por turno de 12 horas :
selección : 1 enfermero y / o 1 médico ,
vigilancia intensiva : 1 médico y 1 enfermero ,
heridas graves pero sin peligro de muerte : 1 médico y 2 enfermeros ,
evacuación : 1 enfermero ,
personal de apoyo especializado : 4 .
Tiendas de campaña :
tienda(s ) con zonas interconectadas para la selección , la asistencia médica y la evacuación ,
tienda(s ) para el personal .
Puesto de mando .
Depósito de logística y suministros médicos .
Disponibilidad para partir , como máximo , 12 horas después de la aceptación de la oferta .
Operatividad 1 hora después de la llegada al lugar de la catástrofe .
Puesto médico avanzado con cirugía
Practicar cirugía de control de daños .
Estabilizar al paciente y prepararlo para su transporte a la instalación sanitaria más adecuada para su tratamiento final .
Capacidad de seleccionar al menos 20 pacientes por hora .
Disponibilidad de un equipo quirúrgico capaz de practicar cirugía de control de daños a 12 pacientes por 24 horas de actividad , trabajando en dos turnos .
Disponibilidad de suministros para el tratamiento de 100 pacientes con heridas leves por 24 horas .
cirugía : 3 cirujanos , 2 enfermeros de quirófano , 1 anestesista , 1 enfermero anestesista ,
personal de apoyo especializado : 4 .
tienda(s ) para quirófano ,
Hospital de campaña
Prestar asistencia inicial y seguimiento , incluidos los casos de traumatismo , teniendo en cuenta directrices reconocidas internacionalmente para el uso de hospitales de campaña extranjeros , como las directrices de la OMS y la Cruz Roja .
10 camas para pacientes con traumatismos graves , posibilidad de aumentar la capacidad .
Equipo médico para :
selección ,
vigilancia intensiva ,
cirugía ,
heridas graves pero sin peligro de muerte ,
evacuación ,
personal de apoyo especializado ,
composición mínima del equipo : generalista , médicos de urgencias , ortopeda , pediatra , anestesista , farmacéutico , ginecólogo , director sanitario , técnico de laboratorio , técnico de rayos x.
tiendas adecuadas para las actividades médicas ,
tiendas para el personal .
Disponibilidad para partir , como máximo , 7 días después de la solicitud .
Operatividad sobre el terreno 3 horas después de la llegada al lugar de la catástrofe .
Operatividad durante al menos 15 días .
Evacuación médica aérea de víctimas de catástrofes
Transporte de víctimas de catástrofes a instalaciones sanitarias para su tratamiento médico .
Capacidad de transportar 50 pacientes por 24 horas .
Capacidad de volar de día y de noche .
Helicópteros / aviones con camillas .
Refugios temporales de emergencia
Proporcionar refugios temporales de emergencia , incluidos servicios esenciales , principalmente en las fases iniciales de una catástrofe , en coordinación con las estructuras existentes , las autoridades locales y las organizaciones internacionales hasta el traspaso a las autoridades locales o a las organizaciones humanitarias , cuando la capacidad siga siendo necesarias durante períodos más largos .
Cuando tenga lugar el traspaso , formar al personal correspondiente ( local y / o internacional ) antes de que el módulo abandone la zona .
Campamento de tiendas equipado para , como mínimo , 250 personas .
Teniendo en cuenta directrices internacionales reconocidas , como las directrices SPHERE :
tiendas con calefacción ( para trabajar en condiciones invernales ) y camas de campaña con sacos de dormir y / o mantas ,
generadores eléctricos y equipo de iluminación ,
instalaciones sanitarias e higiénicas ,
distribución de agua potable , de acuerdo con la norma de la OMS ,
refugio para actividades sociales básicas ( posibilidad de asambleas ) .
Generalmente , la misión debería durar , como máximo , 4 semanas , habiéndose iniciado un proceso de traspaso en caso necesario .
Toma de muestras y detección química , biológica , radiológica y nuclear ( CBRN )
Efectuar / confirmar la evaluación inicial , incluyendo :
la descripción de los peligros o riesgos ,
la determinación de la zona contaminada ,
la evaluación o confirmación de las medidas de protección ya tomadas .
Efectuar una toma de muestras según normas profesionales específicas .
Marcar la zona contaminada .
Predecir la situación , controlar y hacer una evaluación dinámica de los riesgos , incluyendo recomendaciones para los avisos y otras medidas .
Prestar apoyo para la reducción inmediata de riesgos .
Determinación de riesgos químicos y detección de riesgos radiológicos mediante una combinación de equipo manual , portátil y de laboratorio :
capacidad de detectar radiaciones alfa , beta y gamma , y de identificar isótopos comunes ,
capacidad de identificar y , si es posible , efectuar análisis semi-cuantitativos de sustancias químicas industriales comunes de tipo tóxico y agentes de guerra química reconocidos .
Capacidad de recoger , manejar y preparar muestras biológicas , químicas y radiológicas para ulterior análisis en otro lugar [ 9 ] .
Capacidad de aplicar un modelo científico adecuado a la predicción de riesgos y de confirmar el modelo mediante un control continuo .
Prestar apoyo para la reducción inmediata de riesgos :
contención de riesgos ,
neutralización de riesgos ,
prestación de apoyo técnico a otros equipos o módulos .
Laboratorio de campo radiológico y químico móvil .
Equipo de detección manual o móvil .
Equipo de muestreo sobre el terreno .
Sistemas de modelización de la dispersión .
Estación meteorológica móvil .
Material de marcado .
Documentación de referencia y acceso a fuentes de conocimientos científicos designadas .
Medios de contención seguros y protegidos para las muestras y los residuos .
Instalaciones de descontaminación para el personal .
Equipo de protección y equipo personal adecuados para efectuar operaciones en un entorno contaminado y / o pobre en oxígeno , incluidos , en su caso , trajes herméticos a los gases .
Suministro de equipo técnico para la contención y la neutralización de riesgos .
Búsqueda y rescate en situaciones de contaminación química , biológica , radiológica y nuclear ( CBRN )
Búsqueda y rescate especiales utilizando trajes protectores .
Búsqueda y rescate especiales utilizando trajes protectores , con sujeción a lo requisitos que correspondan a los módulos de búsqueda y rescate urbanos en condiciones medias y extremas .
Tres personas trabajando simultáneamente en la zona caliente .
Intervención continua durante 24 horas .
Medios de contención seguros y protegidos para los residuos .
Instalaciones de descontaminación para el personal y las víctimas rescatadas .
Equipo de protección y equipo personal adecuados para efectuar operaciones de búsqueda y rescate en un entorno contaminado , con sujeción a los requisitos que correspondan a los módulos de búsqueda y rescate urbanos en condiciones medias y extremas .
Suministro de equipo técnico para la contención y la neutralización de riesgos .
Disponibilidad para partir , como máximo , 12 horas después de la aceptación de la oferta . »
La lista de módulos de protección civil y los requisitos correspondientes establecidos en la presente Decisión podrán modificarse para incluir otros tipos de módulos de protección civil a la vista de la experiencia adquirida por el mecanismo .
Víctimas vivas .
Capacidad básica , capacidades más amplias se incluyen en el módulo “ Toma de muestras y detección química , biológica , radiológica y nuclear ” .
Asistencia al paciente ( primeros auxilios y estabilización médica ) desde el acceso a la víctima a su traspaso .
Sujeto a las condiciones de las licencias médicas y veterinarias .
Siempre que sea posible , este proceso debe tener en cuenta los requisitos sobre presentación de pruebas del Estado solicitante .
ANEXO II
« ANEXO III
Requisitos generales para los equipos de apoyo de asistencia técnica
Prestar o organizar la prestación de :
servicios de oficina ,
servicios de telecomunicaciones ,
servicios de subsistencia ,
apoyo al transporte en la zona afectada .
Capacidad de prestar asistencia a un equipo de coordinación y / o evaluación , un centro de coordinación de operaciones sobre el terreno o de combinarse con un módulo de protección civil tal como se contempla en el artículo 3 ter , apartado 2 , letra c ) .
Capacidad de disponer de los componentes indicados a continuación , estos componentes han de permitir que un centro de coordinación de las operaciones sobre el terreno pueda desempeñar todas sus funciones , teniendo en cuenta directrices internacionales reconocidas como las de las naciones unidas :
equipo de apoyo a la subsistencia ,
Disponibilidad para partir , como máximo , 12 horas después de la solicitud . » .
equipo de apoyo de telecomunicaciones ,
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2006
por la que se modifica por segunda vez la Decisión 2005/710 / CE relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 62 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica infecciosa de las aves de corral y demás aves , que provoca mortalidad y trastornos que pueden adquirir con rapidez proporciones epizoóticas que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
El 12 de octubre de 2005 , Rumanía notificó a la Comisión el aislamiento de la cepa asiática del virus de la gripe aviar procedente de un caso clínico en un ave de corral .
Así pues , se adoptó la Decisión 2005/710 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía [ 3 ] .
Dicha Decisión fue modificada para desglosar Rumanía por regiones a efectos de las importaciones a la Comunidad de carne de aves de corral y de productos avícolas , a fin de que los brotes de la cepa asiática del virus de la gripe aviar en Rumanía quedaran confinados en el delta del Danubio .
Han aparecido nuevos brotes de la enfermedad en la parte de Rumanía que se consideraba indemne de la infección .
Así pues , la zona de Rumanía para la que deben seguir prohibidas las importaciones a la Comunidad de carne de aves de corral y de productos avícolas debe ampliarse hasta cubrir la parte del país situada al este y al sur de los Cárpatos .
Puesto que Rumanía ha confirmado la presencia de la enfermedad en su territorio , el título de la Decisión 2005/710 / CE debe modificarse en consecuencia .
Así pues , la Decisión 2005/710 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/710 / CE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« Decisión 2005/710 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía » .
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor de inmediato las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido por la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Directiva corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2005 , p. 42 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/23 / CE ( véase la página 27 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO
« ANEXO
Partes del territorio de Rumanía mencionadas en el artículo 1 , letras a ) y b ):
PARTE A
Código ISO del país
Nombre del país
Descripción de la parte del territorio
Rumanía
Todo el territorio de Rumanía
PARTE B
En Rumanía , los condados de :
Vrancea » .
Argeș
Bacău
Botoșani
Brăila
București
Buzău
Călărași
Constanța
Dâmbovița
Galați
Ialomița
Iași
Mehedinți
Neamț
Vâlcea
Vaslui
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2012 de la Comisión
de 30 de julio de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto consistente en un teclado de membrana flexible de silicona , con 19 teclas integradas y con unas dimensiones aproximadas de 65 × 40 × 1 mm .
El producto lleva impresas teclas que representan un teclado alfanumérico , teclas de llamada y otras teclas propias de los teléfonos móviles .
Debajo de cada tecla hay un contacto eléctrico fabricado de silicona impregnada de carbono .
El producto presenta una forma y un diseño específicos , y tiene como finalidad ir integrado en un modelo determinado de teléfono móvil .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la Nota 2 b ) de la sección XVI , así como por el texto de los códigos 8517 , 851770 y 85177090 .
El producto solo comprende una de las partes de un interruptor ( un solo lado de los puntos de contacto ) , por lo que se excluye su clasificación en la partida 8536 como un interruptor ( véanse asimismo las notas explicativas de la nomenclatura combinada de la partida 8536 , punto 8) .
El producto constituye una parte esencial en el funcionamiento de un teléfono móvil y no puede utilizarse independientemente con otra finalidad .
Además , se halla especialmente adaptado para ser utilizado en un modelo determinado de teléfono móvil .
Su forma y su modo de funcionamiento , principalmente , descartan cualquier otro empleo ( véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en el asunto C-183/06 ) .
Así pues , se excluye asimismo su clasificación en la partida 8538 como una parte destinada exclusiva o principalmente a un interruptor .
Por tanto , el producto debe clasificarse en el código NC 85177090 como una parte de un teléfono móvil .
Producto ( denominado « ensamble flexible para teclado » ) cuyo cuerpo principal tiene unas dimensiones aproximadas de 56 × 42 × 1 mm , equipado con dos membranas que forman un interruptor :
una membrana superior de poliamida que contiene 24 puntos de contacto de cobre en su cara inferior ,
una membrana inferior de poliamida que contiene un circuito impreso con 24 puntos de contacto de cobre en su cara superior .
La membrana superior está cubierta por una hoja de protección de plástico transparente en la que se ha impreso la imagen del teclado de un teléfono móvil , y la membrana inferior tiene , en su cara inferior , una hoja de protección de papel .
El cuerpo principal del producto lleva conectados los siguientes componentes :
dos conductores eléctricos planos dotados de conectores ,
dos ensambles de circuitos impresos que contienen componentes activos y pasivos , un sensor luminoso y un interruptor de « efecto Hall » para controlar el sistema de iluminación del teclado .
Además de las dos membrana con sus correspondientes puntos de contacto para la interrupción de los circuitos eléctricos , el producto incorpora ensambles de circuitos eléctricos para el control del sistema de iluminación del teclado .
Así pues , queda excluida su clasificación como un interruptor de circuitos eléctricos de la partida 8536 .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por la que se modifica por segunda vez la Decisión 2005/693 / CE relativa a determinadas medidas de protección contra la influenza aviar en Rusia
[ notificada con el número C(2005 ) 5563 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una seria amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
La Decisión 2005/693 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la influenza aviar en Rusia [ 3 ] , fue adoptada en respuesta a los brotes de gripe aviar en ese país .
Mediante dicha Decisión se suspende la importación de aves distintas de las de corral procedentes de Rusia y la importación de plumas y partes de plumas sin transformar procedentes de las regiones de Rusia que se recogen en su anexo I.
En ciertas partes de Rusia siguen produciéndose brotes de gripe aviar , por lo que es preciso prorrogar las medidas establecidas en la Decisión 2005/693 / CE .
No obstante , la Decisión puede revisarse antes de la fecha en función de la información que presenten las autoridades veterinarias competentes de Rusia .
Todos los brotes acaecidos en la parte europea de Rusia han tenido lugar en su zona central , y no se han dado brotes en las regiones septentrionales .
Por ello , ya no es necesario mantener la suspensión de las importaciones de plumas y partes de plumas sin transformar procedentes de dichas regiones .
Por tanto , la Decisión 2005/693 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/693 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , la fecha del « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la del « 31 de marzo de 2006 » .
El anexo I se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán y publicarán de inmediato las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 22 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/740 / CE ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 68 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Distritos federales de Rusia a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartados 2 y 3
Distrito federal del Lejano Oriente
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : departamento de Amur , distrito autónomo de Chukotka , departamento judío autónomo , departamento de Kamchatka , región de Khabarovsk , distrito autónomo de Koryakia , departamento de Magadan , región de Primorsky , república de Sakha ( Yakutia ) y departamento de Sakhalin .
Distrito federal de Siberia
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : distrito autónomo de Aga Buryatia , república de Altai , región de Altai , república de Buryatia , departamento de Chita , distrito autónomo de Evenkia , departamento de Irkutsk , departamento de Kemerovo , república de Khakassia , región de Krasnoyarsk , departamento de Novosibirsk , departamento de Omsk , distrito autónomo de Taymyria , departamento de Tomsk , república de Tuva y distrito autónomo de Ust-Orda Buryatia .
Distrito federal de los Urales
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : departamento de Chelyabinsk , distrito autónomo de Khantia-Mansia , departamento de Kurgan , departamento de Sverdlovsk , departamento de Tyumen y distrito autónomo de Yamalia .
Distrito federal central
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : departamento de Belgorod , departamento de Bryansk , departamento de Ivanovo , departamento de Kaluga , departamento de Kursk , departamento de Lipetsk , Moscú ( distrito federal ) , departamento de Moscú , departamento de Oryol , departamento de Ryazan , departamento de Tambov , departamento de Tula , departamento de Vladimir y departamento de Voronezh .
Distrito federal meridional
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : república de Adygeya , departamento de Astrakhan , república de Chechnya , república de Dagestan , república de Ingushetia , república de Kabardino-Balkaria , república de Kalmykia , república de Karachay-Cherkessia , región de Krasnodar , república de Ossetia del Norte-Alania , región de Stavropol , departamento de Rostov y departamento de Volgograd .
Distrito federal de Privolzhsky ( Volga )
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : república de Bashkortostan , república de Chuvashia , departamento de Kirov , república de Mari El , república de Mordovia , departamento de Nizhny Novgorod , departamento de Orenburg , departamento de Penza , departamento de Perm , distrito autónomo de Permyakia , departamento de Samara , departamento de Saratov , república de Tatarstan , república de Udmurtia y departamento de Ulyanovsk . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 89/2008 de 4 de julio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/276 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2005/338 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de camping [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/277 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2001/405 / CE para prolongar la validez de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos de papel tisú [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 2i ( Decisión 2001/405 / CE de la Comisión ) se añade el guión siguiente :
32008 D 0277 : Decisión 2008/277 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2008 ( DO L 87 de 29.3.2008 , p. 14 ) . » .
En el punto 2p ( Decisión 2005/338 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 D 0276 : Decisión 2008/276 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2008 ( DO L 87 de 29.3.2008 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2008/276 / CE y 2008/277 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 27 .
DO L 87 de 29.3.2008 , p. 12 .
DO L 87 de 29.3.2008 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1029/2007 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en las zonas CIEM VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) a los buques que enarbolen pabellón español
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , establece las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 9 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 745/2007 ( DO L 172 de 28.6.2007 , p. 26 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
23 de julio de 2007
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2008 , de 4 de julio de 2008 [ 1 ] .
Es conveniente que continúe la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo en la realización y el desarrollo del mercado interior .
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 31 de diciembre de 2008 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 31 del Acuerdo , el artículo 7 queda modificado como sigue :
En el apartado 6 , los términos « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 y 2008 » se sustituyen por « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 y 2009 » .
En el apartado 7 , los términos « años 2006 , 2007 y 2008 » se sustituyen por « años 2006 , 2007 , 2008 y 2009 » .
En el apartado 8 , los términos « año 2008 » se sustituyen por « años 2008 y 2009 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 2 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1126/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de maíz previsto por el Reglamento ( CE ) no 573/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 573/2003 de la Comisión , de 28 de marzo de 2003 , por el que se establecen modalidades de aplicación de la Decisión 2003/18 / CE del Consejo respecto a las concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos cerealistas originarios de Rumanía y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 573/2003 abre un contingente arancelario anual de 149000 t de maíz para la campaña 2005/06 .
Las cantidades solicitadas el 11 julio 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de maíz « Rumanía » presentada y transmitida a la Comisión el 11 julio 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , se satisfará dentro de un límite del 8,9425 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 25 .
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2011
que modifica el Acto del Consejo de 12 de marzo de 1999 por el que se aprueban las normas del fondo de pensiones de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Estatuto aplicable al personal de Europol , según se establece en el Acto del Consejo de 3 de diciembre de 1998 ( « Estatuto del personal de Europol » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 , apartado 3 , de su apéndice 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía Europol [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión Europol » ) , sustituye al Acto del Consejo de 26 de julio de 1995 que adopta el Convenio basado en el artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea sobre el establecimiento de la Oficina Europea de Policía [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Convenio Europol » ) a partir de su fecha de aplicación , es decir , a partir del 1 de enero de 2010 .
La Decisión Europol dispone que todas las medidas de aplicación del Convenio Europol quedan derogadas con efecto a partir del 1 de enero de 2010 , a menos que la Decisión Europol disponga otra cosa .
La Decisión Europol también estipula que el Estatuto del personal de Europol y otros instrumentos pertinentes continuarán aplicándose a los miembros del personal que no sean contratados con arreglo al Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea de conformidad con el artículo 57 , apartado 2 , de dicha Decisión .
La Decisión Europol dispone asimismo que el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea , contenido en el Reglamento(CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 4 ] , se aplicará al Director , los directores adjuntos y el personal de Europol contratado después del 1 de enero de 2010 .
La Decisión Europol establece , por otro lado , que todos los contratos de trabajo celebrados por Europol en virtud del Convenio Europol vigentes el 1 de enero de 2010 se cumplirán hasta la fecha de su expiración y no podrán renovarse sobre la base del Estatuto del personal de Europol pasada la fecha de aplicación de la Decisión Europol .
La Decisión Europol igualmente establece que a los miembros del personal con contrato el 1 de enero de 2010 se les ofrecerá la posibilidad de celebrar contratos de agente temporal o de agente contratado de conformidad con el régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea .
Varios miembros del personal se han acogido a esta posibilidad .
Por lo tanto , el número de miembros del personal que siguen contratados con arreglo al Estatuto del personal de Europol , sus contribuciones al fondo de pensiones de Europol de conformidad con el artículo 37 , apartado 1 , del apéndice 6 del Estatuto del personal de Europol , ha disminuido de forma constante desde el 1 de enero de 2010 , y se extinguirán cuando expire el último contrato de trabajo al que se aplica el Estatuto del personal de Europol .
Como resultado , la administración del fondo debe adaptarse a la reducción del volumen de las contribuciones al fondo y de los desembolsos a cargo del fondo , reduciendo el número de miembros del Consejo de administración del fondo y el número de reuniones .
Resulta asimismo razonable limitar la responsabilidad personal de los miembros del Consejo de administración a los casos de negligencia grave y falta grave en el cumplimiento de sus funciones .
Las responsabilidades del fondo concluirán asimismo antes de lo previsto cuando se creó .
En el supuesto de que los activos del fondo no sean suficientes para cumplir con sus obligaciones , el déficit lo cubrirá el presupuesto de Europol .
Dado el estado financiero actual del fondo , esta posibilidad resulta teórica , teniendo también en cuenta que Europol ha reasegurado los riesgos que se derivan de sus obligaciones estipuladas en los artículos 63 a 71 del Estatuto del personal de Europol mediante la contratación de un seguro de invalidez y supervivencia .
El Acto del Consejo de 12 de marzo de 1999 por el que se aprueban las normas del fondo de pensiones de Europol [ 5 ] debe , pues , modificarse en consecuencia .
También deben introducirse en dicho Acto otras modificaciones técnicas derivadas de la entrada en vigor de la Decisión Europol .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Acto del Consejo de 12 de marzo de 1999 por el que se aprueban las normas del fondo de pensiones de Europol se modifica del siguiente modo :
En el artículo 1 , se inserta la siguiente letra : « a bis )
“ Decisión Europol ”
“ Europol ” la Oficina Europea de Policía creada en virtud de la Decisión Europol » .
En el artículo 1 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente : « g )
el Consejo de administración de Europol mencionado en el artículo 37 , apartado 1 , de la Decisión Europol » .
En el artículo 1 , se añade la siguiente letra : « h )
otros ingresos , con inclusión de las contribuciones excepcionales recibidas de Europol con arreglo al artículo 12 ter . » .
En la letra d ) del artículo 3 , apartado 2 , se suprimen los términos « o deseables » .
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo de administración del fondo estará formado por cuatro miembros . » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
De dichos cuatro miembros , dos serán designados por el Consejo de administración de Europol , uno por Europol , y uno por el Comité de personal de Europol .
Cada miembro podrá estar asistido en las reuniones del Consejo de administración del fondo por un máximo de dos expertos ; los gastos de expertos externos solo correrán a cargo del fondo si el Consejo de administración del fondo así lo decide . » .
En el artículo 4 , apartado 7 , los términos « el secretario se nombrará , en todos los casos , entre los miembros designados por Europol o por el Comité de personal de Europol . » se sustituyen por los términos « el secretario será , en todos los casos , el miembro designado por Europol o el miembro designado por el Comité de personal de Europol . » .
En el artículo 5 , se añade el siguiente apartado :
El Consejo de administración del fondo y sus miembros representarán los intereses de todos los participantes y los intereses de Europol . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , se sustituyen los términos « dos veces » por « una vez » .
El artículo 7 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo de administración del fondo solo podrá tomar decisiones válidas en reuniones en que se encuentren presentes al menos un miembro designado por el Consejo de administración de Europol y los representantes de las otras partes . » .
En la versión inglesa , en el artículo 8 , apartado 1 , los términos « solvability , liquidity , rentability » se sustituyen por « solvency , liquidity , profitability » ( no afecta a la versión española ) .
En el artículo 10 , apartado 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« A tal efecto , el Consejo de administración del fondo designará un contable titulado habilitado de conformidad con la legislación neerlandesa aplicable . » .
El artículo 10 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
El informe anual se remitirá al Consejo de administración de Europol y será controlado por el Tribunal de Cuentas Europeo , de conformidad con el artículo 43 y con el artículo 58 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión Europol . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 12 bis
Limitación de la responsabilidad
Los miembros del Consejo de administración del fondo quedan exentos de toda responsabilidad por las demandas relativas al cumplimiento de sus tareas tal como se mencionan en el artículo 5 .
Europol indemnizará a los miembros del Consejo de administración del fondo por toda demanda por daños y perjuicios interpuesta por los participantes en el fondo y / o por otras partes interesadas relativa al cumplimiento de sus tareas tal como se mencionan en el artículo 5 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo , los miembros del Consejo de administración del fondo serán responsables en caso de negligencia muy grave y de falta grave , incluyendo , pero no exclusivamente , fraude , corrupción , malversación de fondos y hurto . » .
« Artículo 12 ter
Supervisión de los activos del fondo
Además del informe elaborado de conformidad con el artículo 10 , el Consejo de administración del fondo presentará , con periodicidad trimestral , un informe financiero en el que se supervise el índice de cobertura del fondo .
En caso de que el índice de cobertura esté por debajo del umbral mencionado en el artículo 132 de la ley de pensiones neerlandesa ( Pensioenwet ) , el Consejo de administración del fondo realizará una evaluación del riesgo para valorar una situación potencial de insolvencia del fondo durante los cinco ejercicios presupuestarios siguientes .
Los resultados se comunicarán al Consejo de administración de Europol y al Director de Europol indicando los motivos , las medidas preventivas propuestas , la evolución financiera esperada y el flujo de tesorería calculado necesario para cada ejercicio presupuestario para el que se necesiten contribuciones excepcionales de Europol .
No obstante la posibilidad de disolver el fondo de conformidad con el artículo 13 , Europol cubrirá cualquier déficit en caso de que los activos del fondo de pensiones de Europol no basten para cubrir sus obligaciones de pago , salvo en el caso de las obligaciones cubiertas por los regímenes de reaseguro de Europol . » .
Queda derogado el artículo 14 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2011 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Véase el documento 5397/99 en el Registro público de documentos del Consejo : http://register.consilium.eu.int .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 . » .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 » .
la Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía y sustituye al Convenio Europol;2 ) En el artículo 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
“ Consejo de administración de Europol ”
“ Comité de personal de Europol ”
el Comité de personal creado en virtud del artículo 4 del Estatuto del personal o , en caso de que deje de existir , el Comité de personal tal como se menciona en el artículo 9 , apartado 1 , del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea.5 ) En el artículo 3 , apartado 1 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« El fondo se ha establecido para un período indeterminado . Solo podrá ser disuelto por decisión unánime del Consejo . Tal decisión será tomada sobre la base de una propuesta del Consejo de administración de Europol , presentada tras oír al Consejo de administración del fondo . » .
Acción Común 2007/520 / PESC del Consejo
de 23 de julio de 2007
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2006/304 / PESC sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 el Consejo adoptó la Acción Común 2006/304 / PESC [ 1 ] , que expira el 1 de septiembre de 2007 .
El 29 de junio de 2007 , el Comité Político y de Seguridad recomendó que el equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) debe prorrogarse por un período adicional hasta el 30 de noviembre de 2007 .
El EPUE Kosovo debe de ser capaz de contratar y formar al personal que constituya el núcleo necesario para una posible futura operación de gestión de crisis de la política europea de seguridad y de defensa ( PESD ) antes de la adopción de una nueva Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) que sustituya a la RCSNU 1244 .
La Acción Común 2006/304 / PESC debe prorrogarse y modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2006/304 / PESC se modifica del siguiente modo :
En el punto 5 del artículo 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Contratar y formar al personal , necesario antes de la adopción por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de una nueva Resolución que sustituya la RCSNU 1244 , que constituya el núcleo de la posible misión futura de gestión de crisis de la PESD , con vistas a su rápido despliegue . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Revisión
A más tardar el 30 de septiembre de 2007 , el Consejo evaluará la conveniencia de que el EPUE Kosovo prosiga su mandato más allá del 30 de noviembre de 2007 , teniendo en cuenta la necesidad de una transición fluida a una posible operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo . » .
El artículo 15 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
La presente Acción Común expirará el 30 de noviembre de 2007 . » .
Artículo 2
El importe de referencia financiera establecido en el artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Acción Común 2006/304 / PESC incrementado en el artículo 2 de la Acción Común 2007/334 / PESC cubrirá los gastos relacionados para el período del 1 de enero de 2007 hasta el 30 de noviembre de 2007 .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
Acción Común modificada y prorrogada en último lugar por la Acción Común 2007/334 / PESC ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 1252/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 29 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1053/2012 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2012
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Provolone Valpadana ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Provolone Valpadana » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 64 de 3.3.2012 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3
Quesos
ITALIA
Provolone Valpadana ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1851/2005 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2005-2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según establece el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente por cada Estado miembro interesado .
Ese coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 , el período medio de envejecimiento para el Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2004 era de 5 años .
Procede por lo tanto fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Procede por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2005-2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación del Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
del 1 de octubre de 2005 al 30 de septiembre de 2006
Incluida la cebada transformada en malta .
Reglamento ( CE ) no 9/2007 de la Comisión
de 8 de enero de 2007
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1844/2006 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de diciembrer de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1844/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1844/2006 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 298 de 27.10.2006 , p. 5 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 9 de enero de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de diciembre de 2011
que corrige la Decisión 2010/399 / UE por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta de Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2010/399 / UE [ 3 ] , la Comisión excluyó de la financiación de la Unión Europea , en el caso de Eslovenia , un importe de 2280860,00 EUR correspondiente a medidas de desarrollo rural , medidas agroambientales y medidas en zonas desfavorecidas , en lo que concierne a cuantías que aún no habían sido recuperadas de los beneficiarios a fecha de 23 de junio de 2009 .
La cifra citada procedía de datos que habían sido facilitados por Eslovenia a la Comisión .
Se comunicó a Eslovenia que cualquier recuperación de esas cuantías efectuada después de la fecha en cuestión no debía ser declarada ni reembolsada a la Comisión .
Al presentar la declaración definitiva de gasto y la solicitud definitiva de pago a la Comisión Europea para el cierre de los programas transitorios de desarrollo rural , Eslovenia incluyó erróneamente importes recuperados y que habían sido objeto de la corrección financiera antes mencionada en las declaraciones definitivas .
Sobre la base de los importes comunicados por Eslovenia , se adoptó la Decisión 2009/984 / UE del la Comisión [ 4 ] , por la que se establece el saldo que debe abonarse o recuperarse al efectuarse el cierre del programa en el ámbito de los programas transitorios de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( Feoga ) en el caso de la República Checa , Hungría y Eslovenia .
Tras recibir la orden de recuperación para la corrección de la Decisión 2010/399 / UE , Eslovenia comunicó a la Comisión que una parte de la corrección ya había sido deducida en la Decisión 2009/984 / UE .
El organismo de certificación del organismo pagador de Eslovenia efectuó un análisis minucioso de la cuestión y confirmó un solapamiento de 2170331,88 EUR .
La Decisión 2010/399 / UE debe corregirse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Todas las rúbricas del anexo de la Decisión 2010/399 / UE relativas a Eslovenia se sustituyen por las que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.2010 , p. 6 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 95 .
ANEXO
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6500
Medida
Moneda
Importe
Deducciones
Repercusión financiera
Desarrollo Rural — Instrumento Transitorio
Aplicación tardía de los procedimientos de verificación y recuperación
Única
Por consiguiente , Eslovenia únicamente adeuda a la Comisión la diferencia entre el importe de la corrección original recogida en la Decisión 2010/399 / UE , que asciende a 2280860 EUR , y el importe de las recuperaciones declaradas en la Decisión 2009/984 / UE , que asciende a 2170331,88 EUR . La diferencia entre ambos es de 110528,12 EUR . La orden de recuperación original será sustituida por una nueva orden cuyo importe asciende a 110528,12 EUR .
Motivo de la corrección
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2008
que modifica la Decisión 96/550 / CE por la que se autorizan métodos de clasificación de las canales de cerdo en Finlandia
[ notificada con el número C(2008 ) 692 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 96/550 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza dos métodos [ Hennessy grading probe ( HGP4 ) , Intrascope / Optical probe ] de clasificación de las canales de cerdos en Finlandia .
Finlandia ha solicitado a la Comisión que autorice la actualización de una fórmula y la utilización de un nuevo método de clasificación de las canales de porcino y ha presentado los resultados de sus ensayos de disección en la segunda parte del protocolo contemplado en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de esta petición ha puesto de manifiesto que se cumplen las condiciones para la autorización de estos métodos de clasificación .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 96/550 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 96/550 / CE queda modificada como sigue :
En el párrafo primero del artículo 1 se añade el guión siguiente :
el aparato denominado “ AutoFom ” y los métodos de estimación que lleva aparejados , cuyas particularidades se describen en la parte 3 del anexo . » .
El anexo se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 236 de 18.9.1996 , p. 47 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/611 / CE ( DO L 210 de 12.8.2005 , p. 44 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 96/550 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 1 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
El contenido de carne magra de la canal se calculará por medio de la fórmula siguiente :
donde :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 8 centímetros de la línea media de la canal , al nivel de la última costilla ,
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 6 centímetros de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta últimas costillas ,
espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X2 .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 51 y 120 kilogramos . » .
Se añade la parte 3 siguiente :
« PARTE 3
La clasificación de canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado “ Autofom ” ( Fully automatic ultrasonic carcass grading ) .
El aparato estará provisto de 16 transductores de ultrasonidos que operan a 2 MHz ( tecnología SFK , K2KG ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 mm . Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor del tocino dorsal y del espesor del músculo .
Un ordenador convertirá los resultados de las mediciones en porcentajes estimados de carne magra .
El porcentaje de carne magra de la canal se calculará a partir de 68 puntos de medición según la fórmula siguiente :
Ŷ 76,800-0,01167786 * x1-0,01317971 * x2-0,009175088 * x3-0,005996768 * x4-0,01173212 * x5-0,04896113 * x6-0,008025034 * x7-0,01613402 * x8-0,006821679 * x9-0,009693944 * x10-0,01666247 * x11-0,008599287 * x12-0,01388630 * x13-0,02382277 * x14-0,009909672 * x15-0,01052488 * x16-0,01585248 * x17-0,006577800 * x19-0,01006999 * x20-0,02106533 * x43-0,01944423 * x44-0,02164443 * x46-0,02921022 * x48-0,02278822 * x49-0,02547334 * x50-0,02160008 * x51-0,01571447 * x52-0,01747270 * x53-0,02080481 * x54-0,02177262 * x55-0,02252957 * x56-0,02000042 * x57-0,01807100 * x58-0,02179333 * x59-0,02585314 * x60-0,03213609 * x61-0,03414441 * x62-0,03224378 * x63-0,02679668 * x64-0,02288250 * x65-0,01564255 * x66-0,01840482 * x67-0,02092576 * x68-0,02055510 * x69-0,02120507 * x70-0,01979112 * x71-0,01872976 * x72-0,02209687 * x73-0,02208294 * x74-0,02225723 * x75-0,02202462 * x76-0,02235730 * x77-0,02216374 * x78-0,03553871 * x79-0,03541295 * x80-0,03623326 * x81-0,03634462 * x82-0,03638485 * x83-0,03605378 * x84-0,02140917 * x85-0,02137969 * x86-0,02150696 * x87-0,02101590 * x88-0,02077531 * x89-0,02098994 * x90-0,02476005 * x91-0,02936467 * x92-0,02118610 * x93
donde :
Ŷ contenido estimado de carne magra de la canal ,
Las descripciones de los puntos de medición y del método estadístico figuran en la parte II del protocolo presentado por Finlandia a la Comisión conforme al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 51 y 120 kilogramos . » .
Ŷ = 66,485-0,511 • X1-0,418 • X2 + 0,099 • X3
Reglamento ( CE ) no 1694/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 3 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
No obstante la dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de octubre de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 740/2003 ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1588/2006 de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en aguas de Noruega , al sur de 62 ° N , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Aguas de Noruega , al sur de 62 ° N ( aguas comunitarias )
Fecha
6 de octubre de 2006
Directiva 2008/53 / CE de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo con respecto a la viremia primaveral de la carpa ( VPC )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece determinadas normas zoosanitarias aplicables a los animales y productos de la acuicultura .
Estas normas tienen en cuenta la lista de enfermedades exóticas y no exóticas del anexo IV , parte II , de dicha Directiva , así como las especies sensibles .
La viremia primaveral de la carpa ( VPC ) figura en la lista de enfermedades no exóticas recogida en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE .
En el marco de los debates en el Consejo que condujeron a la adopción de la Directiva 2006/88 / CE , la Comisión realizó una declaración reconociendo la preocupación expresada por varios de los Estados miembros productores de carpas sobre las consecuencias de la aplicación de disposiciones comunitarias armonizadas a la VPC .
De ahí que la Comisión declarara que , tras la entrada en vigor de la Directiva 2006/88 / CE , pero antes de la fecha de su aplicación , en base a la solicitud y a los argumentos esgrimidos en ella , reevaluaría si la VPC debe seguir en la lista del anexo IV , parte II , de dicha Directiva .
La Comisión ha recibido solicitudes de reevaluación procedentes de varios Estados miembros .
El anexo IV , parte I , de la Directiva 2006/88 / CE establece los criterios para clasificar las enfermedades como exóticas y no exóticas .
Según los criterios para enumerar las enfermedades no exóticas , se debe estudiar la posibilidad de que , si la enfermedad se introduce en un Estado miembro que está libre de esta , pueda entrañar importantes repercusiones económicas por las pérdidas de producción y los costes anuales relacionados con la enfermedad y su control que superen el 5 % del valor de la producción de las especies de acuicultura sensibles de la región .
Según la información procedente de los principales Estados miembros productores de carpas , la VPC ya es una enfermedad endémica .
No obstante , durante los últimos 20 a 25 años , la VPC no ha provocado pérdidas importantes para la industria .
Además , conviene estudiar si la VPC puede controlarse a escala de los Estados miembros y si este control es rentable .
Debido a la situación hidrográfica y a la estructura de la acuicultura de carpas en los principales Estados miembros productores de carpas , los costes relacionados con las medidas para erradicar esa enfermedad serían desproporcionados con respecto a las pérdidas económicas que provoca .
Con arreglo a la información recibida recientemente , la VPC no parece cumplir todos los criterios para su inclusión en la lista de enfermedades no exóticas del anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE .
En consecuencia , conviene suprimir la VPC de la lista de enfermedades no exóticas recogida en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE .
En el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE se estipula que , en caso de que una enfermedad no enumerada en el anexo IV , parte II , represente un riesgo importante para la calificación sanitaria de los animales de la acuicultura o de los animales salvajes acuáticos en un Estado miembro , el Estado miembro en cuestión podrá adoptar medidas para prevenir la introducción de dicha enfermedad o controlarla .
Esas medidas de control no deben rebasar los límites de lo adecuado y necesario para prevenir la introducción de la enfermedad o controlarla .
De conformidad con el artículo 63 de la Directiva 2006/88 / CE , la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura [ 2 ] , continuará aplicándose para los fines de la Directiva 2006/88 / CE en espera de que se adopten las disposiciones necesarias de conformidad con el artículo 43 de dicha Directiva , disposiciones que se adoptarán a más tardar tres años después de la entrada en vigor de la Directiva .
De conformidad con la Decisión 2004/453 / CE , la totalidad o partes de los territorios de Dinamarca , Irlanda , Finlandia , Suecia y el Reino Unido fueron declarados libres de VPC o cubiertos por programas de control y erradicación .
Por consiguiente , dichos Estados miembros pueden exigir garantías complementarias para la introducción en dichos territorios de especies sensibles a la VPC .
Los Estados miembros que puedan exigir garantías complementarias de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE deben poder seguir aplicando medidas de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE , incluidas restricciones para la introducción en el mercado y las importaciones , para controlar la VPC y mantener su calificación de « libre de enfermedad » .
Procede , por tanto , modificar el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE en consecuencia .
La Directiva 2006/88 / CE dispone que los Estados miembros deben adoptar las medidas nacionales para cumplir dicha Directiva a más tardar el 1 de mayo de 2008 y aplicar las disposiciones nacionales a más tardar el 1 de agosto de 2008 .
Para que los Estados miembros dispongan del tiempo suficiente , las medidas nacionales para cumplir la Directiva 2006/88 / CE , modificada por la presente Directiva , deberán adoptarse a más tardar el 1 de agosto de 2008 , y las disposiciones nacionales deberán aplicarse a partir del 1 de agosto de 2008 .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE queda modificado conforme al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de agosto de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 ; versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 4 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/272 / CE ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 31 ) .
ANEXO
En el anexo IV , la parte II se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE II
Enfermedades enumeradas
ENFERMEDADES EXÓTICAS
ENFERMEDAD
ESPECIES SENSIBLES
PECES
Necrosis hematopoyética epizoótica
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) y perca ( Perca fluviatilis )
Síndrome ulceroso epizoótico
Géneros : Catla , Channa , Labeo , Mastacembelus , Mugil , Puntius y Trichogaster .
MOLUSCOS
Infección por Bonamia exitiosa
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) y ostra chilena ( Ostrea chilensis )
Infección por Perkinsus marinus
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) y ostrón americano ( Crassostrea virginica )
Infección por Microcytos mackini
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) , ostrón americano ( Crassostrea virginica ) , ostra Olimpia ( Ostrea conchaphila ) y ostra plana europea ( Ostrea edulis )
CRUSTÁCEOS
Síndrome de Taura
Camarón blanco del Golfo ( Penaeus setiferus ) , camarón azul del Pacífico ( Penaeus stylirostris ) y camarón blanco del Pacífico ( Penaeus vannamei )
Enfermedad de la cabeza amarilla
Camarón marrón del Golfo ( Penaeus aztecus ) , camarón rosa del Golfo ( P. duorarum ) , camarón kuruma ( P. japonicus ) , camarón tigre negro ( P. monodon ) , camarón blanco del Golfo ( P. setiferus ) , camarón azul del Pacífico ( P. stylirostris ) y camarón blanco del Pacífico ( P. vannamei )
ENFERMEDADES NO EXÓTICAS
ENFERMEDADES
Septicemia hemorrágica vírica ( VHS )
Arenque ( Clupea spp . ) , coregonos ( Coregonus sp . ) , lucio ( Esox lucius ) , eglefino ( Gadus aeglefinus ) , bacalao del Pacífico ( Gadus macrocephalus ) , bacalao del Atlántico ( Gadus morhua ) , salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , mollareta ( Onos mustelus ) , trucha común ( Salmo trutta ) , rodaballo ( Scophthalmus maximus ) , espadín ( Sprattus sprattus ) y tímalo ( Thymallus thymallus )
Necrosis hematopoyética infecciosa ( IHN )
Salmón keta ( Oncorhynchus keta ) , salmón coho ( Oncorhynchus kisutch ) , salmón masou ( Oncorhynchus masou ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salmón rojo ( Oncorhynchus nerka ) , salmón amago ( Oncorhynchus rhodurus ) , salmón chinook ( Oncorhynchus tshawytscha ) y salmón del Atlántico ( Salmo salar )
Enfermedad causada por el virus herpes koi ( KHV )
Carpa común y carpa koi ( Cyprinus carpio )
Anemia infecciosa del salmón ( ISA )
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salmón del Atlántico ( Salmo salar ) y trucha común ( Salmo trutta )
Infección por Marteilia refringens
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) , ostra chilena ( Ostrea chilensis ) , ostra plana europea ( Ostrea edulis ) , ostra puelche ( Ostrea puelchana ) , mejillón atlántico ( Mytilus edulis ) y mejillón mediterráneo ( Mytilus galloprovincialis )
Infección por Bonamia ostreae
Ostra legamosa australiana ( Ostrea angasi ) , ostra chilena ( Ostrea chilensis ) , ostra Olimpia ( Ostrea conchaphila ) , Ostrea denselammellosa , ostra plana europea ( Ostrea edulis ) y ostra puelche ( Ostrea puelchana )
Enfermedad de la mancha blanca
Todos los crustáceos decápodos , orden de los Decápodos »
Reglamento ( CE ) no 447/2008 de la Comisión
de 22 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , apartados 5 y 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 2 ] prevé que el cuadro sinóptico de los datos ( T103 ) previsto en el apartado 2 , letra b ) , de dicho artículo se enviará asimismo a la Comisión en soporte papel .
Teniendo en cuenta la evolución de los procedimientos de transmisión de información entre los Estados miembros y la Comisión , con la creación de un portal único de acceso de los operadores a los sistemas electrónicos con dispositivo de seguridad gestionados en el marco de la financiación de la política agrícola común , ya no parece necesario el envío en soporte papel y , por lo tanto , puede suprimirse , principalmente por la carga administrativa que genera .
El artículo 150 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , ha sido modificado y permitirá , a partir de ahora , en lo que se refiere a los gastos de gestión corriente del FEAGA , efectuar gastos comprometidos anticipadamente con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente , sin rebasar las tres cuartas partes de los créditos totales correspondientes del ejercicio presupuestario en curso .
Para tener presentes estas nuevas condiciones aplicables a los gastos comprometidos anticipadamente , conviene modificar el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Por lo que se refiere a los pagos directos que se han de efectuar a partir de 2007 , los importes relativos a la prima por productos lácteos y los pagos suplementarios previstos en los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] que se concedan a los beneficiarios se incluirán en el régimen de pago único de conformidad con el artículo 47 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Además , el Reglamento ( CE ) no 188/2005 de la Comisión , de 3 de febrero de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayudas al sector de la carne en las regiones ultraperiféricas [ 5 ] , ha sido derogado por el Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión [ 6 ] .
Por lo tanto , los importes correspondientes a las medidas señaladas anteriormente ya no se tendrán que tomar en consideración a la hora de calcular el límite de los pagos directos , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Sin embargo , el cálculo deberá adaptarse para tener en cuenta las disposiciones relativas a la modulación voluntaria introducida por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 7 ] .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 883/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 se suprime el apartado 3 .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que los gastos totales declarados por los Estados miembros con cargo al ejercicio siguiente superen las tres cuartas partes de los créditos totales del ejercicio en curso , los gastos comprometidos anticipadamente a que se refiere el artículo 150 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y los pagos mensuales correspondientes se concederán de manera proporcional a las declaraciones de gastos , sin rebasar el 75 % de los créditos del ejercicio en curso .
La Comisión tendrá en cuenta el saldo que no se haya abonado a los Estados miembros en las decisiones que adopte con respecto a los reintegros posteriores . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , el texto de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
en todo caso , los pagos efectuados durante los ejercicios presupuestarios N+2 y siguientes solo serán admisibles para el Estado miembro en cuestión dentro de los límites siguientes :
límite máximo nacional previsto en los anexos VIII u VIII bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el año anterior al del ejercicio presupuestario durante el cual se haya realizado el pago , en caso de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III de dicho Reglamento , o
límite de su dotación financiera anual establecida con arreglo al artículo 143 ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , para el año anterior al del ejercicio presupuestario durante el cual se haya realizado el pago , en caso de aplicación del régimen de pago único por superficie previsto en dicho artículo .
El límite máximo nacional o la dotación financiera anual contemplados en los incisos i ) y ii ) , según el caso :
se reducirá con arreglo a la modulación prevista en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
se reducirá con arreglo a la modulación voluntaria prevista en el capítulo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 ,
se aumentará con el importe suplementario de la ayuda prevista en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
se aumentará con el importe suplementario de la ayuda prevista en el artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 ,
se corregirá mediante el ajuste previsto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , punto 1 ) , se aplicará a partir del ejercicio presupuestario 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 114/2008 ( DO L 33 de 7.2.2008 , p. 6 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 293/2008 de la Comisión ( DO L 90 de 2.4.2008 , p. 5 ) .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 6 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 793/2006 ( DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1242/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 10 de octubre de 2012
relativa la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Argelina Democrática y Popular sobre cooperación científica y tecnológica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 186 , en relación con su artículo 218 , apartados 6 y 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de noviembre de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar , en nombre de la Unión , un Acuerdo entre la Unión Europea y la República Argelina Democrática y Popular sobre cooperación científica y tecnológica ( « el Acuerdo » ) .
Fue rubricado el 14 de octubre de 2010 .
El Acuerdo fue firmado el 19 de marzo de 2012 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , y se aplica con carácter provisional desde su firma , conforme al artículo 218 , apartado 5 , del Tratado .
El Acuerdo debe ser aprobado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República Argelina Democrática y Popular sobre cooperación científica y tecnológica [ 1].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Unión , hará la notificación prevista en el artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo [ 2].Artículo 3
La Comisión Europea adoptará la posición que deba tomar la Unión en el Comité Mixto establecido por el artículo 4 , apartado 2 , del Acuerdo en lo que respecta a las modificaciones técnicas de dicho Acuerdo , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del mismo .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2012 .
El Acuerdo ha sido publicado en el DO L 99 de 5.4.2012 , p. 2 , junto con la Decisión relativa a la firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 1085/2009 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1512/2005 de la Comisión , de 15 de septiembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 241 de 17 de septiembre de 2005 )
« Español » .
En la página 26 , en el anexo I , en la segunda línea ( « Vino de la Tierra » ) , en la cuarta columna , ( « Lenguaje » ) , añádase :
Decisión del Consejo
de 6 de junio de 2013
por la que se nombra a tres miembros malteses y a tres suplentes malteses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno maltés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes tres cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Claudette ABELA BALDACCHINO , del Sr. Michael COHEN y del Sr. Malcolm MIFSUD .
Han quedado vacantes dos cargos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de de la Sra. Doris BORG y del Sr. Ian BORGD .
Quedará vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento del Sr. Paul FARRUGIA como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
al Sr. Peter BONELLO , Mayor of San Ġiljan ,
al Sr. Paul FARRUGIA , Mayor of Ħal Tarxien ,
al Dr. Marc SANT , Councillor , Ħal Lija Local Council ,
como suplentes a :
al Sr. Jesmond AQUILINA , Deputy Mayor of Ħal Qormi ,
al Sr. Anthony MIFSUD , Councillor , Imtarfa Local Council ,
al Sr. Raymond TABONE , Councillor , San Pawl il-Baħar Local Council .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 539/2005 de la Comisión
de 7 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 666/2008 del Consejo
de 15 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2005 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2008/369 / PESC del Consejo , de 14 de mayo de 2008 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 889/2005 [ 2 ] impuso medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo ( RDC ) , de conformidad con la Posición Común 2005/440 / PESC del Consejo [ 3 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo , y de acuerdo con la Resolución 1596 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y posteriores resoluciones pertinentes .
Mediante la Resolución 1807 ( 2008 ) , de 31 de marzo de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió , entre otras cosas , modificar el alcance de las medidas restrictivas sobre determinadas modalidades de asistencia técnica con objeto de limitar las restricciones a las entidades no gubernamentales y las personas que operan en el territorio de la República Democrática del Congo .
El 14 de mayo de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/369 / PESC , que da efecto a la Resolución 1807 ( 2008 ) y deroga la Posición Común 2005/440 / CFSP .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 889/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Queda prohibido :
prestar , directa o indirectamente , asistencia técnica referida a actividades militares a cualquier entidad no gubernamental o persona que opere en el territorio de la RDC ;
otorgar financiación o prestar asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular , mediante subvenciones , préstamos y garantías de crédito a la exportación , con motivo de cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo o de cualquier concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica conexa y de otros servicios , directa o indirectamente , a cualquier entidad no gubernamental o persona que opere en el territorio de la RDC ;
participar de forma consciente y deliberada en actividades que tengan , directa o indirectamente , como objeto o efecto promover las transacciones mencionadas en las letras a ) y b ) .
La prestación de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera a cualquier persona , entidad u organismo , ya sea gubernamental o de otra índole , en la RDC , o para su utilización en ese país diferente de la prestación de tal ayuda a la Misión de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUC ) conforme al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , se notificará previamente al Comité de Sanciones .
Dichas notificaciones contendrán toda la información pertinente , incluido , cuando proceda , el usuario final , la fecha de entrega prevista y el itinerario de los envíos . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes , tal como figuran en los sitios de Internet enumerados en el anexo , del Estado miembro en el que esté establecido el proveedor de servicios podrán autorizar la prestación de :
asistencia técnica , financiación y ayuda financiera relacionadas con armas y material conexo que se destinen exclusivamente a prestar apoyo a la MONUC o a ser utilizadas por esta ;
asistencia técnica , financiación y ayuda financiera relacionada con equipos militares no mortíferos con fines puramente humanitarios o de protección , cuando la prestación de dicha ayuda o servicios se haya notificado previamente al Comité de Sanciones conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 .
No se concederá ninguna autorización para actividades que ya se hayan llevado a cabo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 84 .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1377/2007 ( DO L 309 de 27.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1533/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 885/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 378/2005 en lo relativo a las muestras de referencia , las tasas y los laboratorios relacionados en el anexo II
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero , y su artículo 21 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece un procedimiento comunitario para autorizar la comercialización y la utilización de aditivos en la alimentación animal .
Asimismo , prevé que cualquier persona que desee obtener una autorización para un aditivo para alimentación animal o para un nuevo uso de uno de estos aditivos debe presentar una solicitud de autorización de conformidad con lo establecido en dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión [ 2 ] establece normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 por lo que se refiere a las solicitudes de autorización de un aditivo para alimentación animal o para un nuevo uso de uno de estos aditivos y los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) .
Dispone que cualquier persona que presente una solicitud deberá enviar muestras de referencia en una forma en la que el solicitante prevea comercializar el aditivo para alimentación animal o que puedan convertirse fácilmente en una forma en la que el solicitante prevea comercializar el aditivo para alimentación animal .
La experiencia adquirida con el funcionamiento del Reglamento ( CE ) no 378/2005 muestra que resulta deseable aclarar determinados detalles de los requisitos existentes para que las muestras de referencia sean presentadas por los solicitantes en algunos casos y simplificarlos en caso de : a ) solicitudes de nuevos usos de aditivos ya autorizados , y b ) solicitudes para cambiar las condiciones de autorización cuando el cambio propuesto no esté relacionado con las características del aditivo para alimentación animal enviado previamente al LCR como muestra de referencia del aditivo para alimentación animal del que se trate .
La experiencia ha demostrado que los tipos de la tasa deben ser distintos dependiendo de los tipos de solicitudes , en especial teniendo en cuenta la necesidad de contar con nuevas muestras de referencia y nuevas evaluaciones del método de análisis de los aditivos para alimentación animal ya autorizados .
Además , existen métodos multianalitos basados en un principio definido aplicable para la determinación individual o simultánea de una o más sustancias o agentes en las matrices específicas definidas en el alcance del método .
La experiencia ha demostrado que es posible realizar las evaluaciones de los métodos de análisis de los aditivos para alimentación animal similares de forma agrupada cuando los métodos de análisis son similares y especialmente en el caso de dichos métodos multianalitos .
Varios aditivos para alimentación animal ya autorizados sujetos al proceso de nueva evaluación previsto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , pueden ser objeto de solicitudes presentadas simultáneamente en grupos homogéneos cuando pertenecen a la misma categoría de aditivos para alimentación animal , grupo funcional y subclasificación , si procede , y cuando los métodos de análisis utilizados para ellos son del tipo de los métodos multianalitos .
Las sustancias clasificadas en el grupo « aromatizantes químicamente definidos » que aparecen en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal , que pertenecen a la categoría de los aditivos organolépticos y a los que se ha asignado el grupo funcional de las sustancias aromatizantes , son un grupo de aditivos para alimentación animal que representa actualmente casi dos tercios de las entradas del Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
Esos aromatizantes químicamente definidos están sujetos al proceso de nueva evaluación previsto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y por lo tanto pueden representar una carga de trabajo significativa en el proceso .
Dichos aromatizantes químicamente definidos también representan un grupo homogéneo de aditivos para alimentación animal en cuanto a sus condiciones de autorización y la evaluación de seguridad que debe llevarse a cabo siguiendo los requisitos específicos establecidos para ellos en el Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la preparación y presentación de solicitudes y a la evaluación y autorización de aditivos para piensos [ 3 ] .
Los métodos de análisis utilizados para muchos de estos aromatizantes químicamente definidos pueden ser del tipo de los métodos multianalitos .
Resulta , por lo tanto , oportuno establecer un sistema de tasas reducidas para grupos de solicitudes de autorizaciones referentes a aditivos para alimentación animal ya autorizados , como los aromatizantes químicamente definidos , cuando las solicitudes se presenten simultáneamente y contengan métodos similares de análisis , especialmente del tipo de los métodos multianalitos .
Para el cálculo de las diferentes tasas , se considera que estas constan de dos componentes .
El primer componente está destinado a financiar los costes administrativos del LCR y los costes relacionados con la manipulación de las muestras de referencia .
El segundo componente está destinado a financiar los costes del laboratorio responsable de la evaluación científica y la elaboración del informe de evaluación .
También resulta oportuno adaptar el alcance de las orientaciones a los solicitantes elaboradas por el LCR tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 429/2008 e introducir otras modificaciones menores al Reglamento ( CE ) no 378/2005 , teniendo en cuenta la experiencia adquirida .
Bélgica ha presentado una petición a la Comisión para la designación del Centre wallon de recherches agronomiques ( CRA-W ) , en Gembloux , como nuevo laboratorio nacional de referencia participante en la asociación .
Dado que dicho laboratorio cumple con los requisitos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 378/2005 , debe insertarse en la lista de laboratorios que figura en el anexo II de dicho Reglamento .
Lituania ha informado a la Comisión de que desea suprimir al Klaipėdos apskrities VMVT laboratorija , en Klaip , de la asociación de laboratorios nacionales de referencia .
Así pues , debe suprimirse dicho laboratorio de la lista mencionada .
Asimismo , varios Estados miembros han informado a la Comisión de que han variado algunos datos de sus laboratorios nacionales de referencia participantes en la asociación .
Procede modificar , en consecuencia , el anexo II del Reglamento ( CE ) no 378/2005 .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , debería ser reemplazado en todos sus elementos por la lista que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Es preciso , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 378/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 378/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 por lo que se refiere a los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) . » .
En el artículo 2 , se añadirán las siguientes letras h ) e i ):
“ métodos multianalitos ” , los métodos basados en un principio definido aplicable para la determinación individual o simultánea de una o más sustancias o agentes en las matrices específicas definidas en el alcance del método ;
“ norma de referencia ” , una muestra de un agente activo puro utilizado a efectos de calibrado . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Muestras de referencia
Cualquier persona que presente una solicitud de autorización de un aditivo para alimentación animal o de un nuevo uso de un aditivo para alimentación animal , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , enviará tres muestras de referencia en una forma en que el solicitante tenga intención de comercializar el aditivo para alimentación animal .
Asimismo , el solicitante facilitará al LCR :
normas de referencia de los agentes activos puros en el caso de los aditivos para alimentación animal :
que pertenezcan a la categoría de aditivos zootécnicos mencionada en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , con excepción de los aditivos para alimentación animal consistentes en microorganismos o que los contengan ,
que pertenezcan a la categoría coccidiostáticos e histomonóstatos mencionada en el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ,
que entren en el ámbito de la legislación comunitaria relativa a la comercialización de productos que consistan en organismos modificados genéticamente ( OMG ) , los contengan o sean producidos a partir de los mismos ,
para los cuales se hayan fijado límites máximos de residuos en el anexo I o III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo o con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ; b ) cuando la solicitud se refiera a un aditivo para alimentación animal que consista en microorganismos o que los contenga , una autorización al LCR para acceder a la cepa microbiana depositada en el banco de cultivos que goce de reconocimiento internacional mencionado en el punto 2.2.1.2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión , si lo solicita el LCR .
Cuando la solicitud se refiera a un aditivo para alimentación animal que pertenezca a la categoría de los aditivos organolépticos que se haya asignado al grupo funcional de los productos aromatizantes mencionado en el punto 2 , letra b ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , sujeto al artículo 10 , apartado 2 , de dicho Reglamento , que forme parte de un grupo de solicitudes , las muestras de referencia deben ser representativas de todos los compuestos / sustancias del grupo .
Las tres muestras de referencia de los aditivos para alimentación animal deberán ir acompañadas por una declaración escrita en la que el solicitante indique que ha pagado la tasa prevista en el artículo 4 , apartado 1 .
El solicitante mantendrá válidas las muestras de referencia durante todo el período de autorización del aditivo para alimentación animal facilitando nuevas muestras de referencia al LCR para sustituir a las caducadas .
Si lo pide el LCR , el solicitante deberá facilitar muestras de referencia , normas de referencia , materiales de prueba de los piensos o alimentos adicionales , según se define en el artículo 2 .
A petición justificada de los laboratorios nacionales de referencia de la asociación , y sin perjuicio de los artículos 11 , 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el LCR podrá pedir al solicitante muestras de referencia , normas de referencia o materiales para ensayo de los piensos o alimentos adicionales .
Las muestras de referencia no serán necesarias para :
una solicitud de nuevo uso de un aditivo para alimentación animal , ya autorizado para otro uso , presentada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , cuando se hayan enviado previamente muestras de referencia al LCR para ese otro uso ;
una solicitud para modificar las condiciones de una autorización ya existente presentada de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , cuando la modificación propuesta no esté relacionada con las características del aditivo para alimentación animal enviado previamente al LCR como muestra de referencia del aditivo para alimentación animal del que se trate .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El LCR cobrará al solicitante una tasa conforme a los tipos establecidos en el anexo IV ( “ la tasa ” ) . » .
El artículo 5 se modifica de la siguiente forma :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El LCR remitirá un informe de evaluación completo a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , “ la Autoridad ” ) para cada solicitud , o para cada grupo de solicitudes , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de una solicitud válida , tal como se establece en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y del pago de la tasa .
No obstante , en caso de que el LCR considere que la solicitud es muy compleja , podrá ampliar ese período en un mes adicional .
El LCR informará a la Comisión , a la Autoridad y al solicitante cuando se amplíe el período .
Los plazos previstos en este apartado podrán ampliarse con el acuerdo de la Autoridad , siempre que el LCR pida información suplementaria que no pueda facilitar el solicitante o que no pueda ser evaluada por el LCR dentro de esos plazos .
No obstante , el plazo para que el LCR presente el informe de evaluación a la Autoridad no excederá del plazo para que la Autoridad facilite su dictamen , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 . » ;
se añaden los apartados 3 y 4 siguientes :
El informe de evaluación previsto en el apartado 1 podrá ser modificado por el LCR a petición de la Comisión o de la Autoridad cuando :
las condiciones para comercializar el aditivo para alimentación animal que resulten del dictamen de la Autoridad de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 difieran de las propuestas originalmente por el solicitante ;
el solicitante haya facilitado a la Autoridad información suplementaria pertinente para el método de análisis .
No será necesario un informe de evaluación para :
las solicitudes de un nuevo uso de un aditivo para alimentación animal presentado de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , cuando las condiciones propuestas para comercializar el aditivo para alimentación animal para el nuevo uso entren en el ámbito del método de análisis presentado previamente de conformidad con el anexo II , punto 2.6 , del Reglamento ( CE ) no 429/2008 y ya evaluado por el LCR ;
las solicitudes para modificar las condiciones de una autorización ya existente presentada de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , cuando la modificación propuesta o las nuevas condiciones para comercializar el aditivo para alimentación animal entre en el ámbito del método de análisis presentado previamente de conformidad con el anexo II , punto 2.6 , del Reglamento ( CE ) no 429/2008 y ya evaluado por el LCR .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la Comisión , el LCR o la Autoridad podrán , basándose en factores legítimos pertinentes para la solicitud , considerar que es necesaria una nueva evaluación de los métodos de análisis .
En esos casos el solicitante será informado por el LCR . » .
En el artículo 8 , se añade la letra d ) siguiente :
si lo solicita el LCR , presentación de una modificación del informe de evaluación referente a datos suplementarios presentados por el solicitante al LCR o a la Autoridad . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , se añade la letra d ) siguiente :
requisitos referentes a métodos de análisis presentados de conformidad con el anexo II , punto 2.6 , del Reglamento ( CE ) no 429/2008 ; » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se añade un nuevo anexo IV con el texto que recoge el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8 .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO II
Laboratorio comunitario de referencia y asociación de laboratorios nacionales de referencia , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 2
LABORATORIO COMUNITARIO DE REFERENCIA
Centro Común de Investigación de la Comisión Europea .
Instituto de Materiales y Medidas de Referencia .
Geel , Bélgica .
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Laboratoire de Contrôle et d'essais – ASTA , Ettelbruck .
Państwowy Instytut Weterynaryjny , Puławy .
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA DE LOS PAÍSES DE LA AELC
LabNett AS , Agricultural Chemistry Laboratory , Stjørdal . » .
ANEXO II
« ANEXO IV
TIPOS DE LAS TASAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 1
Composición de la tasa
Para el cálculo de la tasa , se considera que esta consta de los dos componentes siguientes :
Este primer componente asciende a 2000 EUR .
Este segundo componente asciende a 4000 EUR .
Los dos componentes se aplican según se detalla más adelante con el fin de calcular los tipos de las tasas .
Tipos según la modalidad de solicitud de las autorizaciones de aditivos para alimentación animal de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003
Autorización de un nuevo aditivo para alimentación animal [ artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ] :
Tasa = Componente 1 + Componente 2 = 6000 EUR
Autorización de un nuevo uso de un aditivo para alimentación animal [ artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ] :
cuando son de aplicación el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , y el artículo 5 , apartado 4 , letra a ):
Tasa = 0 EUR
cuando únicamente es aplicable el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , solo se aplica el Componente 2 :
Tasa = 4000 EUR
Autorización de un aditivo para alimentación animal ya existente [ artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ] :
para los grupos de solicitudes referentes a más de un aditivo para alimentación animal presentado simultáneamente que pertenezca a la misma categoría de aditivos para alimentación animal , el grupo funcional y la subclasificación , si procede , y aromatizantes distintos de los químicamente definidos , los aditivos zootécnicos , coccidiostatos e histomonostatos , y cuando los métodos de análisis utilizados para estos aditivos para alimentación animal sean del tipo de los métodos multianalitos , la tasa se calculará del siguiente modo :
El primer componente se multiplica por el número ( n ) de aditivos para alimentación animal en el grupo :
Componente 1 = ( 2000 EUR × n ) = N
El segundo componente se multiplica por el número ( m ) de métodos de análisis que deben ser evaluados por el LCR :
Componente 2 = ( 4000 EUR × m ) = M
La tasa será la suma de los dos componentes :
Tasa = N + M
para los grupos de solicitudes referentes a más de un aromatizante químicamente definido presentado simultáneamente y cuando los métodos de análisis utilizados para esos aditivos para alimentación animal sean del tipo de los métodos de análisis multianalitos , la tasa se calculará del siguiente modo :
El primer componente se multiplica por el número ( n ) de muestras de referencia , como se especifica en el artículo 3 , apartado 1 , presentado al LCR :
Solicitudes de modificación de las condiciones de una autorización ya existente [ artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ] :
cuando son aplicables el artículo 3 , apartado 4 , letra b ) , y el artículo 5 , apartado 4 , letra b ):
cuando únicamente es aplicable el artículo 3 , apartado 4 , letra b ) , solo se aplica el Componente 2 :
Renovación de la autorización de un aditivo para alimentación animal [ artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ] :
Tasa = 4000 EUR » .
El Reglamento ( CE ) no 378/2005 también establece que el LCR cobrará al solicitante una tasa de 6000 EUR por cada solicitud .
Asimismo , en el anexo II de dicho Reglamento figura la lista de la asociación de laboratorios nacionales de referencia que asisten al LCR en sus deberes y tareas .
Decisión de Ejecución 2014/142 / PESC del Consejo
de 14 de marzo de 2014
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 31 de diciembre de 2013 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecido de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad , modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetos a medidas restrictivas , habida cuenta de la situación en Afganistán .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC queda modificado del modo que se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
I. Las menciones que figuran en la lista del anexo de la Decisión 2011/486 / PESC correspondientes a las personas que figuran a continuación se sustituyen por las menciones que figuran a continuación .
A. Personas asociadas con los talibanes
Título :
Motivos de inclusión en la lista :
Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangarhar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento :
Distrito de Pul-e-Khumri o de Baghlan Jadid , provincia de Baghlan , Afganistán .
Nacionalidad :
Afgana .
Información suplementaria :
participa en operaciones terroristas en Afganistán oriental ; b ) recoge dinero de los traficantes de droga ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) miembro del Consejo Supremo Talibán en 2009 ; e ) su familia procede del distrito de Neka , provincia de Paktia , Afganistán ; f ) responsable de un atentado contra parlamentarios afganos en noviembre de 2007 en Baghlan ; g ) posee tierras en el centro de la provincia de Baghlan ; h ) pertenece a la tribu Zadran .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:25.1.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Abdul Kabir Mohammad Jan fue miembro del Consejo de altos dirigentes talibanes como anunció Mohammed Omar en octubre de 2006 y fue nombrado comandante en jefe de la zona oriental en octubre de 2007 .
Mohammad Moslim Haqqani Muhamadi Gul ( alias Moslim Haqqani )
Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos bajo el régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento :
aldea de Gawargan , distrito de Pul-e-Khumri , provincia de Baghlan , Afganistán .
No de identificación nacional :
1136 ( Tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
pertenece a la etnia pastún de la provincia de Baghlán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) habla con fluidez inglés , urdu y árabe .
Mohammad Moslim Haqqani también ejerció de Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Su nombramiento se añadió a la lista el 18 de julio de 2007 .
Ministro de Repatriación bajo el régimen talibán .
Miembro del Consejo Supremo Talibán , responsable de las provincias de Takhar y Badakshan en diciembre de 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la etnia tayika .
Maulavi , b ) Sar Muallim .
alcalde de la ciudad de Kunduz , b ) gobernador interino de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
localidad de Malaghi , distrito de Kunduz , provincia de Kunduz , Afganistán .
Zia-ur-Rahman Madani ( alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Saheb d ) Diya ' al-Rahman Madani )
Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
aldea de Paliran , distrito de Namakab , provincia de Takhar , Afganistán ; b ) ciudad de Taluqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Implicado en el narcotráfico , b ) miembro de los talibanes responsable de asuntos militares de la provincia de Takhar , Afganistán , desde mayo de 2007 , c ) ha venido facilitando la recaudación de fondos en el Golfo en nombre de los talibanes desde 2003 , d ) facilitó también reuniones entre funcionarios talibanes y partidarios ricos y organizó más de una docena de viajes de personas hasta Kabul , Afganistán , para que participaran en atentados suicidas e ) se cree que se encuentra en la región del golfo Pérsico .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:23.2.2001 .
Shamsuddin ( alias Pahlawan Shamsuddin ) .
Maulavi ;
Qari .
Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán , Pakistán e Irán .
Abdul Ghafar Qurishi Abdul Ghani ( alias Abdul Ghaffar Qureshi ) .
Agregado de Repatriación , « Embajada » talibán en Islamabad , Pakistán .
No de pasaporte :
D 000933 ( pasaporte afgano expedido en Kabul el 13 de septiembre de 1998 ) .
implicado en el narcotráfico b ) pertenece a la etnia tayika .
Abdul Manan Nyazi ( alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ) .
Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Balk bajo el régimen talibán .
distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afganistán , b ) localidad de Sardar , distrito de Kohsan , provincia de Herat , Afganistán .
miembro de los talibanes responsable de las provincias de Herat , Farah y Nimroz a mediados de 2013 , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y del « Consejo Quetta » , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán d ) pertenece a la tribu Achekzai , e ) implicado en el transporte de terroristas suicidas hacia Afganistán .
Abdul Manan Nyazi también prestó servicios como portavoz de los talibanes y luego como Gobernador de las provincias de Mazar-e-Sharif y Kabul durante el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi fue alto comandante talibán en la parte occidental de Afganistán y operó en las provincias de Farah , Herat y Nimroz desde mediados de 2009 .
Abdul Manan Nyazi fue miembro del Consejo regional talibán y nombrado Gobernador talibán de la provincia de Herat en mayo de 2010 .
Abdul Manan Nyazi es un jefe talibán y está implicado en el transporte de terroristas suicidas hacia Afganistán .
Viceministro de Educación bajo el régimen talibán .
localidad de Spandeh ( Espandi ' Olya ) , distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
En julio de 2003 estuvo encarcelado en Kabul , Afganistán , b ) liberado de prisión en 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) miembro del Consejo del liderazgo talibán desde mediados de 2013 , e ) pertenece a la tribu Andar .
Viceministro de Hacienda bajo el régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Paktia bajo el régimen talibán .
localidad de Lawang ( Lawand ) , distrito de Gelan , provincia de Ghazni , Afganistán .
Abdul-Haq Wassiq ( alias Abdul-Haq Wasseq ) .
Viceministro de Seguridad ( Información ) bajo el régimen talibán .
localidad de Gharib , distrito de Khogyani , provincia de Ghazni , Afganistán .
Dirección :
Prisión de Guantanamo Bay .
Abdul-Haq Wassiq es aliado de Gulbuddin Hekmatyar .
Bajo el régimen talibán , ocupó varios cargos sucesivos como comandante local en las provincias de Nimroz y Kandahar .
Posteriormente pasó a ser Vicedirector General de Inteligencia , bajo la supervisión de Qari Ahmadullah .
En ese puesto , fue el encargado de las relaciones con los combatientes extranjeros vinculados a Al-Qaida y con sus campamentos de adiestramiento en Afganistán .
Además , era conocido por los métodos represivos que utilizaba contra los opositores del régimen talibán en el sur de Afganistán .
Ehsanullah Sarfida Hesamuddin Akhundzada ( aliasa ) Ehsanullah Sarfadi b ) Ehsanullah Sarfida )
localidad de Khatak , distrito de Gelan , provincia de Ghazni , Afganistán .
A mediados de 2007 facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero , b ) se cree que se encuentra en la región del Golfo , c ) pertenece a la tribu taraki .
Ehsanullah Sarfida fue también Gobernador del Banco Central de los talibanes .
Posteriormente fue nombrado Administrador talibán de las provincias capturadas .
Ehsanullah Sarfida era miembro del Consejo ( Shura ) interno talibán .
Ehsanullah Sarfida fue miembro de Al-Qaida , facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero .
Era el jefe del distrito de Marja , provincia de Helmand , Afganistán , a mediados de 2007 .
Ahmed Jan Wazir Akhtar Mohammad ( aliasa ) Ahmed Jan Kuchi b ) Ahmed Jan Zadran )
Motivos de inclusión en la lista :
Funcionario del Ministerio de Finanzas durante el régimen talibán .
localidad de Barlach , distrito de Qareh Bagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Comandante principal de la red Haqqani basada en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) actúa como lugarteniente , portavoz y consejero del líder de la red Haqqani Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , c ) sirve de enlace con el Consejo Supremo talibán , d ) ha viajado al extranjero , e ) sirve de enlace con los comandantes talibanes de la provincia afgana de Ghazni a los que facilita dinero , armas , equipo de comunicaciones y otros suministros .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:6.1.2012 .
Jefe espiritual ( « Amir ul-Mumineen » ) , Afganistán .
localidad de Naw Deh , distrito de Deh Rawud , provincia de Uruzgan , Afganistán , b ) localidad de Noori , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Su padre se llama Ghulam Nabi , también conocido como Mullah Musafir ; b ) ha perdido el ojo izquierdo ; c ) cuñado de Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada ; d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece a la tribu hotak .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Mohammed Omar ostenta el título de « Comandante de los Fieles del Emirato Islámico de Afganistán » y es el Jefe supremo del movimiento talibán en la jerarquía talibán .
Son leales a Mohammed Omar destacados dirigentes militares de la región , como Jalaluddin Haqqani .
Gulbuddin Hekmatyar también ha colaborado con Mohammed Omar y los talibanes .
Mohammad Naim Barich Khudaidad ( alias a ) Mullah Naeem Barech , b ) Mullah Naeem Baraich , c ) Mullah Naimullah , d ) Mullah Naim Bareh , e ) Mohammad Naim , f ) Mullah Naim Barich , g ) Mullah Naim Barech , h ) Mullah Naim Barech Akhund , i ) Mullah Naeem Baric , j ) Naim Berich , k ) Haji Gul Mohammed Naim Barich , l ) Gul Mohammad , m ) Haji Ghul Mohammad , n ) Gul Mohammad Kamran , o ) Mawlawi Gul Mohammad ; p ) Spen Zrae )
Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
población de Lakhi , zona de Hazarjuft , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , b ) población de Laki , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , c ) población de Lakhari , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , d ) Darvishan , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , e ) población de De Luy Wiyalah , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán .
miembro de la Comisión Militar Talibán a mediados de 2013 . b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . c ) Pertenece a la tribu Barich .
Mohammad Naim es miembro del Consejo Gerdi Jangal talibán .
Antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed , destacada figura del Consejo Superior talibán .
Mohammad Naim controla una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Viceministro de Comercio del régimen talibán .
