Categoría B. La contribución del sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía a la fuerza de frenado generada no superará el mínimo garantizado por el diseño del sistema .
Se considerará que se cumple dicha condición si el estado de la carga de las baterías es uno de los siguientes :
a la carga máxima recomendada por el fabricante en las especificaciones del vehículo ;
a una carga mínima del 95 % de la carga máxima en aquellos casos en que el fabricante no haya efectuado recomendación específica alguna ;
a la carga máxima resultante del control automático de la carga del vehículo .
Los límites prescritos para la eficacia mínima , tanto para los ensayos con el vehículo vacío como los ensayos con el vehículo cargado serán los indicados más adelante . El vehículo deberá cumplir el requisito de la distancia de frenado y la deceleración media estabilizada , pero puede no ser necesario medir realmente ambos parámetros .
La carretera deberá ser horizontal . A no ser que se especifique otra cosa , cada ensayo consistirá en hasta seis paradas incluidas las necesarias para la familiarización .
Ensayo del tipo 0 con el motor desembragado y el frenado de servicio según los dispuesto en el punto 2.1.1 , letra A , del presente anexo .
El ensayo deberá llevarse a cabo a la velocidad indicada , aunque se admitirá un cierto margen de tolerancia con respecto a las cifras establecidas .
Se deberá conseguir la eficacia mínima prescrita .
Ensayo del tipo 0 con el motor embragado y el frenado de servicio según los dispuesto en el punto 2.1.1 , letra B , del presente anexo .
El ensayo se realizará con el motor embragado a partir de la velocidad exigida en el punto 2.1.1 , letra B , del presente anexo .
Se deberá conseguir la eficacia mínima prescrita .
No se realizará este ensayo si la velocidad máxima del vehículo es ≤ 125 km/h .
Se medirán los valores de la eficacia práctica máxima y el comportamiento del vehículo se ajustará a lo indicado en el punto 1.3.2 del presente anexo .
No obstante , si la velocidad máxima del vehículo es superior a 200 km/h , la velocidad de ensayo será de 160 km/h .
Ensayo del tipo I ( ensayo de pérdida y recuperación de eficacia )
Procedimiento de calentamiento
Los frenos de servicio de todos los vehículos se ensayarán accionando y soltando sucesivamente los frenos una serie de veces con el vehículo cargado y en las condiciones indicadas en el cuadro siguiente :
Condiciones
velocidad inicial al principio del frenado
velocidad al final del frenado
velocidad máxima del vehículo
n número de accionamientos del freno
Δt duración de un ciclo de frenado : tiempo transcurrido entre el comienzo de un frenado y el comienzo del siguiente .
Si las características del vehículo impiden ajustarse a la duración exigida para Δt , se podrá aumentar la duración . En cualquier caso , y además del tiempo necesario para el frenado y la aceleración del vehículo , se dispondrá de 10 s por cada ciclo de frenado con el fin de estabilizar la velocidad v1 .
Para la realización de estos ensayos , la fuerza ejercida sobre el mando deberá ajustarse de modo que en cada accionamiento del freno se alcance una deceleración media estabilizada de 3 m / s2 . Se podrán efectuar dos ensayos previos para determinar la fuerza adecuada sobre el mando .
Durante los frenados , deberá mantenerse engranada la relación más alta de la caja de cambios ( con exclusión de la superdirecta , etc. ) .
Para ganar velocidad después de cada frenado , el cambio de marchas deberá utilizarse de modo que la velocidad v1 se alcance lo antes posible ( aceleración máxima permitida por el motor y la caja de cambios ) .
En el caso de vehículos sin la autonomía suficiente para completar los ciclos de calentamiento , los ensayos se realizarán alcanzando la velocidad prescrita antes del primer accionamiento del freno , a continuación usando la máxima aceleración disponible para recuperar velocidad y luego frenando sucesivamente a la velocidad alcanzada al final de cada ciclo de 45 s de duración .
En el caso de los vehículos equipados con un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría B , al inicio del ensayo las baterías del vehículo se hallarán en un estado en el que la contribución del sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía a la fuerza de frenado generada no supere el mínimo garantizado por el diseño del sistema .
Se considerará cumplido este requisito si las baterías se hallan en uno de los estados de carga enumerados en el punto 1.4.1.2.3 anterior .
Eficacia en caliente
Una vez finalizado el ensayo del tipo I ( descrito en el punto 1.5.1 del presente anexo ) , se procederá a medir la eficacia en caliente del sistema de frenado de servicio en condiciones iguales ( y en particular ejerciendo sobre el mando una fuerza media inferior a la fuerza media realmente aplicada ) a las del ensayo del tipo 0 con motor desembragado ( pudiendo ser diferentes las condiciones de temperatura ) .
La eficacia en caliente no será inferior al 75 % [ 2 ] de lo exigido , ni inferior al 60 % de la cifra registrada en el ensayo del tipo 0 con el motor desembragado .
En los vehículos equipados con un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría A , durante los accionamientos del freno estará engranada constantemente la marcha más elevada y no se utilizará , si lo hay , el mando independiente del frenado eléctrico .
En el caso de los vehículos equipados con un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría B , una vez realizados los ciclos de calentamiento con arreglo al punto 1.5.1.6 del presente anexo , el ensayo de eficacia en caliente se efectuará a la máxima velocidad que pueda alcanzar el vehículo al final de los ciclos de calentamiento , a no ser que pueda obtenerse la velocidad especificada en el punto 2.1.1 , letra A , del presente anexo .
A efectos de comparación , se repetirá un ensayo del tipo 0 con los frenos en frío a partir de esta misma velocidad y con una contribución del frenado eléctrico con recuperación de energía , garantizada por un estado de carga adecuado de la batería , que sea similar al disponible durante el ensayo de eficacia en caliente .
Tras el proceso y el ensayo de recuperación , se permitirá el reacondicionamiento de los forros antes de que se efectúe el ensayo para comparar esta segunda eficacia en frío con la conseguida en el ensayo en caliente , en función de los criterios de los puntos 1.5.2.2 o 1.5.2.5 del presente anexo .
En caso de un vehículo que cumpla el requisito del 60 % especificado en el punto 1.5.2.2 del presente anexo , pero no el requisito del 75 % [ 3 ] indicado en ese mismo punto 1.5.2.2 , podrá efectuarse un nuevo ensayo de eficacia en caliente ejerciendo sobre el mando una fuerza no superior a la especificada en el punto 2 del presente anexo .
En el acta del ensayo se indicarán los resultados de ambos ensayos .
Procedimiento de recuperación
Inmediatamente después del ensayo de eficacia en caliente , se harán cuatro paradas a 50 km/h con el motor embragado y una deceleración media estabilizada de 3 m / s2 .
Déjese una distancia de 1,5 km entre los comienzos de las paradas sucesivas .
Inmediatamente después de cada parada , acelérese a fondo hasta alcanzar 50 km/h y manténgase esa velocidad hasta la parada siguiente .
A fin de completar el procedimiento de recuperación , se podrá recargar las baterías de los vehículos equipados con un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría B o se podrá sustituirlas por un juego cargado .
Eficacia de la recuperación
Al final del procedimiento de recuperación , se medirá la eficacia de la recuperación del sistema de frenado de servicio en las mismas condiciones que en el ensayo del tipo 0 , estando el motor desembragado ( las condiciones de temperatura pueden diferir ) y ejerciendo una fuerza media sobre el mando no superior a la fuerza media sobre el mando ejercida en el ensayo del tipo 0 correspondiente .
Esta eficacia de la recuperación no será inferior al 70 % , ni superior al 150 % de la cifra registrada en el ensayo del tipo 0 con el motor desembragado .
En el caso de los vehículos equipados con un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría B , el ensayo de recuperación se efectuará sin componentes de recuperación de energía , es decir , en las condiciones del punto 1.5.4 anterior .
Tras un nuevo reacondicionamiento de los forros , se repetirá por segunda vez el ensayo del tipo 0 a partir de la misma velocidad y sin contribución del frenado eléctrico con recuperación de energía como en el ensayo de recuperación con el / los motor(es ) desembragado(s ) y se compararán dichos resultados de ensayo .
Esta eficacia de la recuperación no será inferior al 70 % , ni superior al 150 % de la cifra registrada en esta última repetición del ensayo del tipo 0 .
EFICACIA DE LOS SISTEMAS DE FRENADO
Los frenos de servicio se ensayarán en las condiciones indicadas en este cuadro :
Ensayo del tipo 0 con motor desembragado
Ensayo del tipo 0 con motor embragado
80 % vmáx ≤ 160 km/h
6,5-50 daN
v v = velocidad de ensayo en km/h
s distancia de frenado en metros
deceleración media estabilizada en m / s2
f fuerza ejercida sobre el pedal del freno en daN
velocidad máxima del vehículo en km/h .
En el caso de los vehículos de motor autorizados a arrastrar un remolque sin frenos , la eficacia mínima del conjunto para el ensayo del tipo 0 no será inferior a 5,4 m / s2 tanto en estado de cargado como de descargado .
La eficacia del conjunto se verificará mediante cálculos sobre la eficacia máxima del frenado realmente alcanzada por el vehículo de motor solo ( cargado ) durante el ensayo del tipo 0 , con el motor desembragado , aplicando la siguiente fórmula ( no se exigen ensayos prácticos con un remolque sin frenos enganchado ):
deceleración media estabilizada del vehículo de motor cuando esté enganchado a un remolque sin frenos ( en m / s2 )
máxima deceleración media estabilizada del vehículo de motor solo alcanzada durante el ensayo del tipo 0 con el motor desembragado ( en m / s2 )
masa del vehículo de motor ( cargado )
masa máxima del remolque sin frenos que puede ser enganchado declarada por el fabricante del vehículo de motor .
La eficacia del sistema de frenado de socorro se ensayará mediante el ensayo del tipo 0 estando el motor desembragado y partiendo de una velocidad del vehículo de 100 km/h y una fuerza ejercida sobre el mando del freno de servicio situada entre 6,5 daN y 50 daN.
El sistema de frenado de socorro alcanzará una distancia de frenado que no supere el valor siguiente :
y una deceleración media estabilizada no inferior a 2,44 m / s2 ( correspondiente al segundo término de la fórmula anterior ) .
El ensayo de eficacia del freno de socorro se efectuará simulando condiciones reales de fallo del sistema de frenado de servicio .
En el caso de los vehículos que utilicen un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía , la eficacia del frenado se comprobará , además , en las dos condiciones de fallo siguientes :
En caso de fallo total del componente eléctrico del frenado de servicio .
En el caso en el que el fallo haga que el componente eléctrico proporcione su máxima fuerza de frenado .
El sistema de frenado de estacionamiento debe poder mantener inmóvil un vehículo cargado en una pendiente del 20 % .
En los vehículos en los que esté permitido enganchar un remolque , el sistema de frenado de estacionamiento del vehículo de motor deberá poder mantener detenido el conjunto en una pendiente del 12 % .
Si el mando fuera de accionamiento manual , la fuerza ejercida sobre el mismo no deberá sobrepasar 40 daN.
Si el mando se acciona con el pie , la fuerza ejercida sobre el mismo no deberá sobrepasar 50 daN.
Podrá admitirse un sistema de frenado de estacionamiento que deba accionarse varias veces para alcanzar la eficacia prescrita .
Para comprobar la concordancia con los requisitos del punto 5.2.2.4 del presente Reglamento , se efectuará un ensayo del tipo 0 con motor desembragado a una velocidad inicial de 30 km/h .
La deceleración media estabilizada obtenida mediante el accionamiento del mando del sistema de frenado de estacionamiento y la deceleración obtenida inmediatamente antes de la parada del vehículo no deberán ser inferiores a 1,5 m / s2 .
El ensayo deberá realizarse con el vehículo cargado .
La fuerza ejercida sobre el mando del freno no deberá exceder los valores establecidos .
TIEMPO DE RESPUESTA
En todo vehículo en el que el sistema de frenado de servicio dependa total o parcialmente de una fuente de energía que no sea la del esfuerzo muscular del conductor , deberán cumplirse las condiciones siguientes :
En una maniobra de urgencia , el tiempo que transcurra entre el momento en que el dispositivo de mando comience a ser accionado y el momento en que la fuerza de frenado sobre el eje situado en la posición más desfavorable alcance el nivel correspondiente a la eficacia prescrita no deberá ser superior a 0,6 s.
En el caso de vehículos equipados con sistemas de frenado hidráulicos , se considerarán cumplidas las condiciones del punto 3.1.1 si , al realizar una maniobra de urgencia , la deceleración del vehículo o la presión en el cilindro de freno situado en la posición más desfavorable alcanzan , en 0,6 s , el nivel correspondiente a la eficacia prescrita .
El fabricante proporcionará al servicio técnico la familia de curvas de frenado permitidas por la estrategia de control automático .
El servicio técnico podrá verificar dichas curvas .
Esto equivale a una distancia de frenado de 0,1 v + 0,0080 v2 y a una deceleración media estabilizada de 4,82 m / s2 .
ANEXO 4
Disposiciones sobre las fuentes de energía y los dispositivos de almacenamiento de energía ( acumuladores de energía )
Sistemas de frenado hidráulico con reserva de energía
CAPACIDAD DE LOS DISPOSITIVOS DE ALMACENAMIENTO DE ENERGÍA ( ACUMULADORES )
Los vehículos en los que el equipo de frenado haga necesaria la utilización de la energía acumulada y suministrada por un líquido hidráulico a presión deberán estar equipados con dispositivos de almacenamiento de energía ( acumuladores ) que respondan , desde el punto de vista de su capacidad , a los requisitos de los puntos 1.2 o 1.3 del presente anexo .
Sin embargo , la capacidad de los dispositivos de almacenamiento de energía no estará sometida a requisito alguno cuando el sistema de frenado sea tal que , en ausencia de toda reserva de energía , permita alcanzar , con ayuda del mando del freno de servicio , una eficacia de frenado igual , al menos , al prescrito para el sistema de frenado de socorro .
Para la comprobación del cumplimiento de los requisitos señalados en los puntos 1.2 , 1.3 y 2.1 del presente anexo , los frenos deberán estar ajustados al máximo y en lo que se refiere al punto 1.2 del presente anexo , el intervalo entre los accionamientos a fondo deberá ser de 60 s como mínimo .
Los vehículos equipados con un sistema de frenado hidráulico con reserva de energía deberán satisfacer los requisitos siguientes :
Después de ocho accionamientos a fondo del mando del freno de servicio , deberá ser posible alcanzar , en el noveno accionamiento , la eficacia prescrita para el sistema de frenado de socorro .
Durante el ensayo deberán cumplirse los requisitos siguientes :
El ensayo se iniciará a una presión que podrá ser indicada por el fabricante , pero que no deberá ser superior a la presión de conexión [ 1 ] .
No se suministrará energía al dispositivo de almacenamiento de energía ; además , se aislará todo dispositivo de almacenamiento de energía para equipo auxiliar .
Los vehículos de motor equipados con un sistema de frenado hidráulico con reserva de energía que no puedan satisfacer las condiciones señaladas en el punto 5.2.4.1 del presente Reglamento se considerará que cumplen las disposiciones de ese punto si se satisfacen las condiciones siguientes :
Después de un único fallo de la transmisión y ocho accionamientos a fondo del mando del freno de servicio , deberá ser posible alcanzar , en el noveno accionamiento , la eficacia prescrita para el sistema de frenado de socorro .
Hallándose la fuente de energía en estado estacionario o funcionando a una velocidad correspondiente a la del motor en ralentí , podrá provocarse el fallo de la transmisión .
Antes de provocar un fallo de esta naturaleza , el dispositivo o dispositivos de almacenamiento de energía deberán encontrarse a una presión que podrá ser indicada por el fabricante pero que no deberá ser superior a la presión de conexión .
El equipo auxiliar y sus dispositivos de almacenamiento de energía , si los hay , deberán estar aislados .
CAPACIDAD DE LAS FUENTES DE ENERGÍA DE LÍQUIDO HIDRÁULICO
Las fuentes de energía deberán cumplir los requisitos de los puntos siguientes :
Se denomina « p1 » la presión máxima de servicio ( presión de desconexión ) de los dispositivos de almacenamiento de energía indicada por el fabricante .
Se denomina « p2 » la presión alcanzada después de cuatro accionamientos a fondo del mando del freno de servicio , partiendo de p1 , sin rellenar los dispositivos de almacenamiento de energía .
Se denomina « t » el tiempo necesario para que la presión de los dispositivos de almacenamiento de energía pase de p2 a p1 sin accionar el mando de los frenos .
Condiciones de medición
En el transcurso del ensayo para determinar el tiempo t , el caudal de alimentación de la fuente de energía deberá ser el que se obtenga cuando el motor gire a la velocidad correspondiente a su potencia máxima , o a la velocidad permitida por el regulador del exceso de velocidad .
En el transcurso del ensayo para determinar el tiempo t , el o los dispositivos de almacenamiento de energía del equipo auxiliar deberán estar aislados exclusivamente de forma automática .
Interpretación de los resultados
El tiempo t no deberá ser superior a 20 s para todos los vehículos .
CARACTERÍSTICAS DE LOS DISPOSITIVOS DE ADVERTENCIA
Con el motor parado y partiendo de una presión que podrá ser señalada por el fabricante pero que no deberá ser superior a la presión de conexión , el dispositivo de advertencia no deberá funcionar después de dos accionamientos a fondo del mando de freno de servicio .
El nivel de energía inicial debe figurar en la ficha de características .
ANEXO 5
DISTRIBUCIÓN DEL FRENADO ENTRE LOS EJES DE LOS VEHÍCULOS
GENERALIDADES
Los vehículos que no dispongan de un sistema antibloqueo como el definido en el anexo 6 del presente Reglamento deberán cumplir todos los requisitos de este anexo .
Si se utiliza un dispositivo especial con este fin , deberá funcionar automáticamente .
SÍMBOLOS
i índice del eje ( i = 1 , eje delantero ;
i = 2 , eje trasero )
efecto normal de la superficie de rodadura en el eje i en condiciones estáticas
reacción normal de la superficie de rodadura respecto al eje i durante el frenado
fuerza ejercida por los frenos sobre el eje i en las condiciones de frenado en carretera
Ti / Ni , adherencia utilizada por el eje i [ 1]J deceleración del vehículo
g aceleración de la gravedad : g = 9,81 m / s2
z coeficiente de frenado del vehículo = J / g
P masa del vehículo
h altura del centro de gravedad indicada por el fabricante y aceptada por los servicios técnicos que efectúen el ensayo de homologación
E distancia entre ejes
k coeficiente teórico de adherencia del neumático a la calzada .
REQUISITOS
Sea cual sea la carga del vehículo , la curva de utilización de la adherencia de eje trasero no estará situada por encima de la del eje delantero [ 2 ] :
para todos los coeficientes de frenado entre 0,15 y 0,8 m :
Para los valores de k entre 0,2 y 0,8 [ 2 ] Las disposiciones del punto 3.1 no influyen en los requisitos del anexo 3 del presente Reglamento referentes a la eficacia del frenado .
Sin embargo , si , en los ensayos efectuados con arreglo a las disposiciones del punto 3.1 , se obtienen eficacias de frenado superiores a las exigidas en el anexo 3 , se aplicarán las disposiciones referentes a la curva de utilización de la adherencia en las áreas del diagrama 1 delimitadas por las rectas k = 0,8 y z = 0,8 .
z ≥ 0,1 + 0,7 ( k - 0,2 ) ( véase el diagrama 1 de este anexo )
Para la comprobación del requisito del punto 3.1 del presente anexo , el fabricante deberá aportar las curvas de utilización de la adherencia del eje delantero y el trasero , que deberán haber sido calculadas mediante las fórmulas siguientes :
Estas curvas deberán haber sido establecidas para las dos condiciones de carga siguientes :
Descargado , en orden de marcha y con conductor a bordo .
Cargado ; cuando existan varias posibilidades de distribución de la carga , se elegirá aquella en la que la mayor masa recaiga sobre el eje considerado .
Si se trata de vehículos provistos de un sistema de frenado eléctrico con recuperación de energía de la categoría B , en el que la capacidad del frenado eléctrico con recuperación de energía está influida por el estado eléctrico de la carga , se trazarán las curvas teniendo en cuenta el componente del frenado eléctrico en las condiciones mínima y máxima de la fuerza de frenado obtenida .
Este requisito no será de aplicación si el vehículo está provisto de un dispositivo antibloqueo que controla las ruedas conectadas al frenado eléctrico , se aplicarán en ese caso los requisitos del anexo 6 del presente Reglamento .
REQUISITOS QUE SE DEBERÁN CUMPLIR EN CASO DE FALLO DEL SISTEMA DE DISTRIBUCIÓN DE FRENADO
Cuando los requisitos del presente anexo se cumplan mediante un dispositivo especial ( por ejemplo , accionado mecánicamente por la suspensión del vehículo ) , deberá ser posible , en caso de fallo de su mando ( por ejemplo , desconectándolo ) , detener el vehículo en las condiciones del ensayo del tipo 0 con el motor desembragado y obtener una distancia de frenado no superior a 0,1 v + 0,0100 v2 ( m ) y una deceleración media estabilizada no inferior a 3,86 m / s2 .
ENSAYO DEL VEHÍCULO
Durante los ensayos de homologación de un vehículo , el servicio técnico responsable comprobará el cumplimiento de los requisitos incluidos en el presente apéndice mediante los ensayos siguientes :
Procedimiento de ensayo de la secuencia de bloqueo de la rueda ( véase el apéndice 1 )
Si el ensayo de la secuencia de bloqueo de la rueda confirma que las ruedas delanteras se bloquean antes o al mismo tiempo que las traseras , se habrá verificado la conformidad con el punto 3 del presente anexo y finalizado los ensayos .
Ensayos suplementarios
Si la secuencia de bloqueo de la rueda indica que las ruedas traseras se bloquean antes que las delanteras , entonces :
Se someterá el vehículo a los ensayos suplementarios siguientes :
ensayos suplementarios de la secuencia de bloqueo de la rueda , y / o
ensayos de la rueda del par ( véase el apéndice 2 ) para determinar factores del freno para generar las curvas de utilización de la adherencia ; estas curvas cumplirán lo dispuesto en el punto 3.1 , letra A ) , del presente anexo .
Se podrá denegar la homologación del vehículo .
Se añadirán al informe de homologación los resultados de los ensayos prácticos .
Cuando verifiquen la conformidad de la producción de un vehículo , los servicios técnicos seguirán los mismos procedimientos que para la homologación .
Los requisitos serán los mismos que para la homologación , excepto que en el ensayo descrito en el inciso ii ) de la letra a ) del punto 5.2 del presente anexo , la curva del eje trasero estará por debajo de la línea z = 0,9 k para todos los coeficientes de frenado situados entre 0,15 y 0,8 [ en lugar de cumplir el requisito del punto 3.1 , letra A ) ] ( véase el diagrama 2 ) .
DIAGRAMA 1
DIAGRAMA 2
Por « curvas de utilización de la adherencia » de un vehículo se entienden las curvas que muestran para unas condiciones de carga específicas la adherencia utilizada por cada eje i en relación con el índice de frenado del vehículo .
Las disposiciones del punto 3.1 no influyen en los requisitos del anexo 3 del presente Reglamento referentes a la eficacia del frenado .
ANEXO 6 [ 1 ]
Requisitos de ensayo de los vehículos equipados con sistemas antibloqueo
En este anexo se define la eficacia del frenado exigida a los vehículos de motor equipados de sistemas antibloqueo .
Los sistemas antibloqueo conocidos actualmente comprenden uno o varios detectores , uno o varios controladores y uno o varios moduladores .
Los dispositivos de diseño distinto que pudieran introducirse en el futuro , en caso de que la función de antibloqueo del frenado se integre en otro sistema , serán considerados sistemas antibloqueo del frenado tal como se definen en este anexo y en el anexo 5 del presente Reglamento , si su eficacia equivale a la prescrita en el presente anexo .
Por « sistema antibloqueo » se entiende la parte del sistema de frenado de servicio que regula automáticamente el grado de deslizamiento de una o varias ruedas del vehículo en el sentido de rotación de las mismas durante el frenado .
Por « detector » se entiende el componente cuya función consiste en detectar las condiciones de rotación de la rueda o ruedas o el estado dinámico del vehículo y transmitirlos al controlador .
Por « controlador » se entiende el componente que tiene por función analizar los datos suministrados por el detector o los detectores y transmitir una orden al modulador .
Por « modulador » se entiende el componente que tiene por función modular la fuerza o fuerzas de frenado en función de la orden recibida del controlador .
Por « rueda directamente controlada » se entiende la rueda cuya fuerza de frenado es modulada partiendo de los datos proporcionados , como mínimo , por su propio detector .
Por « rueda indirectamente controlada » se entiende la rueda cuya fuerza de frenado es modulada partiendo de los datos procedentes del detector de otras ruedas [ 2 ] Se considera que los sistemas antibloqueo de selección alta tienen ruedas directa e indirectamente controladas ; en los dispositivos de selección baja , se considera que todas las ruedas equipadas con un detector están directamente controladas .
Por « realización de ciclos completos » se entiende que el sistema antibloqueo modula repetidamente la fuerza de frenado para evitar que las ruedas directamente controladas se bloqueen .
Se considerará que no se ajustan a esta definición los accionamientos del freno en los que la modulación solo se produce una vez durante la parada .
TIPOS DE DISPOSITIVOS ANTIBLOQUEO
Se considerará que un vehículo está equipado con un sistema antibloqueo como se define en el punto 1 del anexo 5 del presente Reglamento cuando lleve instalado uno de los sistemas que se indican a continuación .
Sistema antibloqueo de la categoría 1
Los vehículos equipados con un dispositivo antibloqueo de la categoría 1 deberán cumplir todos los requisitos del presente anexo .
Sistema antibloqueo de la categoría 2
Los vehículos equipados con un dispositivo antibloqueo de la categoría 2 deberán cumplir todos los requisitos del presente anexo excepto los señalados en el punto 5.3.5 .
Sistema antibloqueo de la categoría 3
Los vehículos equipados con un dispositivo antibloqueo de la categoría 3 deberán cumplir todos los requisitos del presente anexo excepto los señalados en los puntos 5.3.4 y 5.3.5 .
En estos vehículos los ejes que no dispongan , como mínimo , de una rueda directamente controlada , deberán cumplir las condiciones de utilización de la adherencia y respetar la secuencia de bloqueo de la rueda del anexo 5 del presente Reglamento , en lugar de los requisitos sobre utilización de la adherencia prescritos en el punto 5.2 del presente anexo .
No obstante , si las posiciones relativas de las curvas de utilización de la adherencia no cumplen los requisitos del punto 3.1 del anexo 5 del presente Reglamento , podrá efectuarse un control para asegurar que las ruedas de al menos uno de los ejes traseros no se bloqueen antes que las del eje o ejes delanteros en las condiciones descritas en el punto 3.1 del anexo 5 del presente Reglamento , en lo que se refiere al coeficiente de frenado y la carga respectivamente .
El cumplimiento de estos requisitos deberá comprobarse mediante ensayos en superficies de rodadura con una adherencia alta o baja ( 0,8 aproximadamente y 0,3 como máximo ) modulando la fuerza sobre el mando del freno de servicio .
REQUISITOS GENERALES
El conductor deberá ser advertido , mediante una señal óptica específica , de cualquier fallo eléctrico o anomalía en los detectores que afecte al sistema en relación con los requisitos funcionales y de eficacia del presente anexo , incluidos los fallos o anomalías del suministro eléctrico , del cableado externo hacia los controladores , de los controladores y de los moduladores .
A tal fin se utilizará la señal amarilla de advertencia especificada en el apartado 5.2.21.1.2 del presente Reglamento .
Las anomalías en los detectores , que no pueden advertirse en condiciones estáticas , se detectarán como muy tarde cuando la velocidad del vehículo supere los 10 km/h .
No obstante , para evitar señales erróneas de fallo cuando un detector no indique la velocidad del vehículo debido a la no rotación de una rueda , se podrá retrasar la verificación pero la detección deberá producirse como muy tarde cuando la velocidad del vehículo supere los 15 km/h .
Cuando el sistema antibloqueo es alimentado con el vehículo parado , la válvula o válvulas del modulador neumático eléctricamente controlado deberán realizar al menos un ciclo .
En caso de que se produzca un único fallo eléctrico que afecte solamente a la función de antibloqueo , como indica la señal amarilla de advertencia anteriormente mencionada , la eficacia posterior del freno de servicio no será inferior al 80 % de la exigida con arreglo al ensayo del tipo 0 estando el motor desembragado .
Esto equivale a una distancia de frenado de 0,1 v + 0,0075 v2 ( m ) y a una deceleración media estabilizada de 5,15 m / s2 .
El funcionamiento del sistema antibloqueo no deberá verse mermada por campos magnéticos o eléctricos .
( Ello se demostrará mediante el cumplimiento del Reglamento no 10 , serie 02 de modificaciones ) .
No se autorizan los dispositivos manuales que desconecten o cambien el modo de control del sistema antibloqueo .
DISPOSICIONES ESPECIALES
Consumo de energía
Los vehículos equipados con un sistema antibloqueo deberán conservar su eficacia aunque el mando del freno de servicio permanezca accionado a fondo durante largo tiempo .
Para comprobar el cumplimiento de este requisito se efectuarán los ensayos siguientes :
Procedimiento de ensayo
El nivel inicial de energía en el dispositivo de almacenamiento de energía será el especificado por el fabricante .
Dicho nivel deberá ser tal que asegure la eficacia prescrita para el frenado del servicio con el vehículo cargado .
Los dispositivos de almacenamiento de energía del equipo auxiliar neumático deberán estar aislados .
Partiendo de una velocidad inicial de 50 km/h como mínimo y con el vehículo cargado y situado sobre una superficie cuyo coeficiente de adherencia sea inferior o igual a 0,3 , se activarán a fondo los frenos durante un tiempo t , durante el cual se tomará en consideración la energía consumida por las ruedas indirectamente controladas y todas las ruedas controladas directamente deberán permanecer bajo el control del sistema antibloqueo durante todo ese tiempo .
A continuación se parará el motor del vehículo o se cerrará la alimentación del dispositivo o dispositivos de reserva de energía .
Seguidamente se accionará a fondo cuatro veces el freno de servicio con el vehículo parado .
Al accionar los frenos por quinta vez , deberá poderse frenar el vehículo , al menos con la eficacia prescrita para el frenado de socorro del vehículo cargado .
Requisitos adicionales
El coeficiente de adherencia de la superficie de rodadura deberá medirse con el vehículo de que se trate y por el método señalado en el punto 1.1 del apéndice 2 del presente anexo .
El ensayo de frenado se efectuará con el motor desembragado girando en ralentí y el vehículo cargado .
El tiempo de frenado t se determinará mediante la fórmula :
( debiendo ser este valor igual a 15 s como mínimo )
estando t expresado en segundos y siendo vmáx la velocidad máxima de fabricación del vehículo expresada en km/h , con un máximo de 160 km/h .
Si no es posible obtener el tiempo t en una sola operación de frenado , podrá repetirse la operación sin que el número de repeticiones exceda de cuatro .
Si el ensayo se realiza en varias fases , no se suministrará nueva energía entre las diferentes fases .
A partir de la segunda fase , se podrá tomar en consideración el consumo adicional de energía del accionamiento inicial del freno restando un accionamiento completo del freno de los cuatro accionamientos completos exigidos en el punto 5.1.1.4 ( y 5.1.1.5 y 5.1.2.6 ) del presente anexo en cada una de las fases segunda , tercera y cuarta , según proceda , existentes en el ensayo exigido en el punto 5.1.1 del presente anexo .
Se considerará alcanzada la eficacia exigida en el punto 5.1.1.5 del presente anexo , si , estando el vehículo parado , al final del cuarto accionamiento el nivel de energía en el o los dispositivos de reserva de energía es igual o superior al necesario para el frenado de socorro con el vehículo cargado .
Utilización de la adherencia
La utilización de la adherencia del sistema antibloqueo tendrá en cuenta el aumento efectivo de la distancia de frenado con respecto a su valor mínimo teórico .
Se considerará que el sistema antibloqueo es satisfactorio si se cumple la condición ε ≥ 0,75 , en la que ε representa la adherencia utilizada según la definición del punto 1.2 del apéndice 2 del presente anexo .
La utilización de la adherencia ε deberá medirse sobre unas superficies de rodadura que tengan un coeficiente de adherencia de 0,3 [ 7 ] Mientras no haya suficientes superficies de ensayo con ese tipo de revestimiento , los servicios técnicos podrán , si lo juzgan conveniente , utilizar los neumáticos hasta el límite de desgaste y a valores superiores hasta 0,4 .
Deberán consignarse el valor efectivo así obtenido y el tipo de neumáticos y de revestimiento utilizado .
como máximo y de 0,8 aproximadamente ( en seco ) , y partiendo de una velocidad inicial de 50 km/h .
Con el fin de eliminar los efectos de temperaturas de frenado diferenciales , se recomienda determinar ZAL antes de determinar k.
El procedimiento de ensayo para determinar el coeficiente de adherencia ( k ) y la fórmula para calcular la adherencia utilizada ( ε ) serán los señalados en el apéndice 2 del presente anexo .
Cuando el vehículo esté equipado con un sistema antibloqueo de las categorías 1 o 2 , la comprobación de la utilización de la adherencia deberá efectuarse en vehículos completos .
En los vehículos equipados con sistemas antibloqueo de la categoría 3 , solo deberá cumplirse este requisito en el eje o ejes que tengan como mínimo una rueda directamente controlada .
La condición ε ≥ 0,75 se comprobará con el vehículo tanto cargado como descargado .
El ensayo con el vehículo cargado sobre una superficie de gran adherencia podrá omitirse si la fuerza exigida en el dispositivo de mando no da lugar a que el sistema antibloqueo realice ciclos completos .
En el caso del ensayo con el vehículo descargado , la fuerza sobre el mando podrá aumentarse hasta 100 daN , si no se logra un ciclo con el valor de la fuerza total .
Si 100 daN no bastan para lograr un ciclo del dispositivo , podrá omitirse este ensayo.5.3 .
Comprobaciones complementarias
Las comprobaciones complementarias deberán realizarse con el motor desembragado , el vehículo cargado y el vehículo descargado .
Las ruedas directamente controladas por un sistema antibloqueo no deberán bloquearse al ejercerse súbitamente la fuerza máxima 8 sobre el mando , en los tipos de superficies de rodadura que figuran en el punto 5.2.2 del presente anexo , a una velocidad inicial v = 40 km/h ni a una alta velocidad inicial v = 0 , [ 9 ] Por « fuerza máxima » se entiende la establecida en el anexo 3 del presente Reglamento ; podrá ejercerse una fuerza mayor si esta es necesaria para activar el sistema antibloqueo .
vmáx ≤ 120 km/h .
Las ruedas directamente controladas no deberán bloquearse cuando el eje pase de una superficie de gran adherencia ( kH ) a una de baja adherencia ( kL ) , siendo kH ≥ 0,5 y kH / kL ≥ 2,y se ejerza la fuerza máxima [ 9 ] Por « fuerza máxima » se entiende la establecida en el anexo 3 del presente Reglamento ; podrá ejercerse una fuerza mayor si esta es necesaria para activar el sistema antibloqueo .
sobre el mando .
La velocidad de marcha y el momento de activación de los frenos deberán ser tales que , con el sistema antibloqueo en funcionamiento permanente sobre el revestimiento de alta adherencia , se efectúe el paso de un revestimiento a otro a alta y baja velocidad con arreglo a lo señalado en el punto 5.3.1 [ 10 ] El objetivo de estos ensayos es comprobar que las ruedas no se bloqueen y que el vehículo conserva su estabilidad ; por lo tanto , no es necesario parar del todo el vehículo sobre la superficie de baja adherencia .
Cuando un vehículo pase de una superficie de adherencia baja ( kL ) a una de adherencia alta ( kH ) , siendo kH ≥ 0,5 y kH / kL ≥ 2 [ 11 ] kH es el coeficiente de la superficie de alta adherencia .
kL es el coeficiente de la superficie de baja adherencia .
kH y kL se medirán con arreglo al método prescrito en el apéndice 2 del presente anexo .
, y se ejerza la fuerza máxima [ 9 ] Por « fuerza máxima » se entiende la establecida en el anexo 3 del presente Reglamento ; podrá ejercerse una fuerza mayor si esta es necesaria para activar el sistema antibloqueo .
sobre el mando , la deceleración del mismo alcanzará el valor alto adecuado en un tiempo razonable y no se desviará de su ruta inicial .
La velocidad de ensayo y el momento de activación de los frenos deberán ser tales que el sistema antibloqueo quede en funcionamiento permanente sobre el revestimiento de baja adherencia , efectuándose el paso de un revestimiento al otro a una velocidad de aproximadamente 50 km/h .
Las disposiciones del presente punto se aplicarán solo a los remolques provistos de un sistema antibloqueo de las categorías 1 o 2 .
Cuando las ruedas derecha e izquierda del vehículo se encuentren situadas sobre superficies con distinto coeficiente de adherencia ( kH y kL ) , siendo kH ≥ 0,5 y kH / kL ≥ 2 [ 11 ] kH es el coeficiente de la superficie de alta adherencia .
Por otra parte , los vehículos cargados equipados con sistemas antibloqueo de la categoría 1 deberán satisfacer , en las condiciones que señala el punto 5.3.4 del presente anexo , el coeficiente de frenado exigido en el apéndice 3 del presente anexo .
No obstante , se permitirán breves períodos de bloqueo de las ruedas en los casos previstos en los puntos 5.3.1 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.3.4 y 5.3.5 de este anexo .
Asimismo se permitirá el bloqueo de las ruedas a velocidades inferiores a 15 km/h y en el caso de las ruedas indirectamente controladas , se permitirá a cualquiera que sea la velocidad , pero no deben verse afectadas la estabilidad y manejabilidad del vehículo y este no deberá superar un ángulo de guiñada máximo de 15 ° ni se desviará de una calzada de 3,5 m de ancho .
En el transcurso de los ensayos indicados en los puntos 5.3.4 y 5.3.5 del presente anexo , se permitirá una corrección de la dirección con la condición de que el giro angular del mando de la dirección sea inferior a 120 ° en los dos primeros segundos e inferior a 240 ° en total .
Asimismo , al comienzo del ensayo , el plano longitudinal mediano del vehículo deberá pasar por la línea de separación entre la superficie de alta adherencia y la de baja adherencia y , durante los ensayos , no deberá rebasar este límite ninguna parte de los neumáticos exteriores [ 8 ] Hasta que se establezca un procedimiento de ensayo uniforme , podrá ser necesario repetir los ensayos requeridos en virtud del presente punto en el caso de los vehículos equipados con sistemas de frenado eléctrico con recuperación de energía , a fin de determinar el efecto de los distintos valores de distribución del frenado proporcionados por las funciones automáticas del vehículo .
Las notas a pie de página de este anexo figuran al final del mismo .
Se considera que los sistemas antibloqueo de selección alta tienen ruedas directa e indirectamente controladas ; en los dispositivos de selección baja , se considera que todas las ruedas equipadas con un detector están directamente controladas .
El fabricante proporcionará al servicio técnico la documentación relativa al controlador o controladores con arreglo al formato indicado en el anexo 8 .
La señal de advertencia podrá volver a encenderse mientras el vehículo permanezca inmóvil , siempre que se apague antes de que el vehículo alcance los 10 km/h o 15 km/h de velocidad , según corresponda , cuando no haya ningún fallo .
Hasta que no se hayan acordado procedimientos de ensayo uniformes , el fabricante proporcionará al servicio técnico sus procedimientos de ensayo y los resultados de los mismos .
Se entiende que los dispositivos que varían el modo de control del sistema antibloqueo no están sujetos al punto 4.4 si en el modo de control cambiado se cumplen todos los requisitos exigidos a esa categoría de sistemas antibloqueo .
Mientras no haya suficientes superficies de ensayo con ese tipo de revestimiento , los servicios técnicos podrán , si lo juzgan conveniente , utilizar los neumáticos hasta el límite de desgaste y a valores superiores hasta 0,4 .
Hasta que se establezca un procedimiento de ensayo uniforme , podrá ser necesario repetir los ensayos requeridos en virtud del presente punto en el caso de los vehículos equipados con sistemas de frenado eléctrico con recuperación de energía , a fin de determinar el efecto de los distintos valores de distribución del frenado proporcionados por las funciones automáticas del vehículo .
Por « fuerza máxima » se entiende la establecida en el anexo 3 del presente Reglamento ; podrá ejercerse una fuerza mayor si esta es necesaria para activar el sistema antibloqueo .
El objetivo de estos ensayos es comprobar que las ruedas no se bloqueen y que el vehículo conserva su estabilidad ; por lo tanto , no es necesario parar del todo el vehículo sobre la superficie de baja adherencia .
kH es el coeficiente de la superficie de alta adherencia.kL es el coeficiente de la superficie de baja adherencia.kH y kL se medirán con arreglo al método prescrito en el apéndice 2 del presente anexo .
ANEXO 7
MÉTODO DE ENSAYO DINAMOMÉTRICO DE INERCIA PARA FORROS DE FRENO
El procedimiento que se indica en el presente anexo podrá aplicarse en el caso de que se produzca una modificación del tipo de vehículo como consecuencia del montaje de forros de freno de un tipo distinto en vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento .
Los tipos de forros de freno sustitutivos se comprobarán comparando su eficacia con la alcanzada por los forros de freno con los que el vehículo estaba equipado en el momento de la homologación y que se correspondían con los indicados en el documento informativo cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Las autoridades técnicas responsables de los ensayos de homologación podrán exigir que la comparación de la eficacia de los forros de freno se efectúe con arreglo a las disposiciones del anexo 3 del presente Reglamento .
La solicitud de homologación por comparación deberá formularla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
En el contexto del presente anexo , por « vehículo » se entiende el tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento y para el cual se hubiere solicitado que la comparación sea dictaminada como satisfactoria .
EQUIPO DE ENSAYO
Deberá utilizarse en los ensayos un dinamómetro de las siguientes características :
El dinamómetro deberá poder generar la inercia exigida en el punto 3.1 del presente anexo y ser apto para satisfacer las condiciones señaladas en el punto 1.5 del anexo 3 del presente Reglamento en lo que concierne a los ensayos de pérdida de eficacia del tipo I.
Los frenos montados deberán ser idénticos a los del tipo de vehículo inicial .
En caso de que se utilice refrigeración por aire , esta deberá cumplir lo prescrito en el punto 3.4 del presente anexo .
Los instrumentos utilizados para el ensayo deberán suministrar al menos los datos siguientes :
registro continuo de la velocidad de giro del disco o del tambor ,
número de vueltas completas durante un frenado , con un poder de resolución igual como mínimo a un octavo de vuelta ,
tiempo de frenado ,
registro continuo de la temperatura medida en el centro de la trayectoria recorrida por los forros de freno o en el centro de espesor del disco , del tambor o del forro ,
registro continuo de la presión o de la fuerza medidas en el conducto de mando de los frenos ,
registro continuo del par de salida del freno .
CONDICIONES DEL ENSAYO
El dinamómetro deberá estar ajustado al máximo , con una tolerancia de ± 5 % de la inercia rotacional equivalente a la parte de la inercia total del vehículo frenado por la rueda o las ruedas correspondientes , con arreglo a la fórmula siguiente :
I la inercia rotacional ( kgm2 )
R el radio dinámico de rodadura del neumático ( m )
M la parte de la masa máxima del vehículo frenado por la rueda o las ruedas correspondientes . Si el dinamómetro es de una sola salida , dicha masa se calculará , en el caso de los vehículos de motor , partiendo de la distribución teórica del frenado cuando la deceleración se ajuste al valor correspondiente indicado en el punto 2.1.1 , letra A ) , del anexo 3 del presente Reglamento .
Los forros de freno deberán estar rodados al menos al 80 % y no deberán haber rebasado la temperatura de 180 °C durante el rodaje o bien , si así lo solicita el fabricante del vehículo , deberán estar rodados con arreglo a las recomendaciones de este último .
Podrá utilizarse aire de refrigeración , debiendo circular la corriente en sentido perpendicular al eje de rotación del freno .
La velocidad de circulación del aire de refrigeración sobre el freno no deberá ser superior a 10 km/h .
El aire de refrigeración deberá estar a la temperatura ambiente .
PROCEDIMIENTO
Para los ensayos por comparación deberán presentarse cinco juegos de forros de freno , que se compararán con cinco juegos de forros que sean conformes a los componentes originales que figuran indicados en la ficha de características correspondiente a la primera homologación del tipo de vehículo de que se trate
La equivalencia entre los forros de freno deberá basarse en la comparación de los resultados obtenidos por los procedimientos de ensayo señalados en el presente anexo , con arreglo a las condiciones siguientes :
Ensayo de eficacia en frío del tipo 0
Deberán efectuarse tres frenados a una temperatura inicial inferior a 100 °C .
La temperatura se medirá con arreglo a lo prescrito en el punto 2.1.4.4 del presente anexo .
Los accionamientos del freno deberán realizarse a una velocidad de giro inicial equivalente a la indicada en el punto 2.1.1 , letra A ) , del anexo 3 del presente Reglamento y el freno se accionará hasta alcanzar un par medio equivalente a la deceleración exigida en ese punto .
Por otra parte se efectuarán también ensayos a diferentes velocidades de giro , la menor de las cuales deberá ser equivalente al 30 % de la velocidad máxima del vehículo y la mayor equivalente al 80 % de dicha velocidad .
El par medio de frenado registrado durante los anteriores ensayos de eficacia en frío realizados con los forros que se están ensayando deberá estar comprendido , a fines de comparación y con la misma medición de partida , dentro de ± 15 % de los límites del ensayo del par medio de torsión de frenado registrado con los forros de las características correspondientes a las indicadas en la correspondiente solicitud de homologación del vehículo .
Ensayo del tipo I ( ensayo de pérdida de eficacia )
Los forros de freno serán ensayados con arreglo al procedimiento del punto 1.5.1 del anexo 3 del presente Reglamento .
Una vez finalizados los ensayos exigidos en el punto 4.4.1 del presente anexo , se realizará el ensayo de eficacia en caliente del frenado que figura en el punto 1.5.2 del anexo 3 del presente Reglamento .
El par medio de frenado registrado durante los anteriores ensayos de eficacia en caliente realizados con los forros que se están ensayando deberá estar comprendido , a fines de comparación y con la misma medición de partida , dentro de ± 15 % de los límites del ensayo del par medio de torsión de frenado registrado con los forros de las características correspondientes a las indicadas en la correspondiente solicitud de homologación del vehículo .
INSPECCIÓN DE LOS FORROS DE FRENO
Al finalizar los ensayos antes señalados , deberán inspeccionarse visualmente los forros de freno para comprobar si su estado permite seguir utilizándolos normalmente .
ANEXO 8
Requisitos especiales aplicables a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos
En el presente anexo se definen los requisitos especiales en cuanto a documentación , estrategia y verificación de fallos en relación con los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos ( véase el punto 2.3 más adelante ) por lo que atañe al presente Reglamento .
Determinados apartados o puntos del presente Reglamento aluden también a este anexo en lo concerniente a las funciones relacionadas con la seguridad que se controlan mediante sistemas electrónicos .
El presente anexo no especifica los criterios de eficacia relativos al « sistema » pero sí trata la metodología aplicada al proceso de diseño y la información que debe revelarse al servicio técnico con fines de homologación de tipo .
Esta información demostrará que el « sistema » respeta , en condiciones normales y de fallo , todos los requisitos pertinentes en materia de eficacia especificados en otros apartados o puntos del presente Reglamento .
A los efectos del presente anexo , se entenderá por : 2.1 .
« Concepto de seguridad » una descripción de las medidas integradas en el sistema , por ejemplo en las unidades electrónicas , para velar por la integridad del sistema , asegurando así su funcionamiento seguro aun en caso de fallo eléctrico .
La posibilidad de asegurar un funcionamiento parcial , si fuese necesario , o de recurrir incluso a un sistema de reserva para mantener las funciones esenciales del vehículo puede formar parte del concepto de seguridad . 2.2 .
« Sistema electrónico de control » una combinación de unidades concebidas para producir conjuntamente la función de control del vehículo declarada , por medio del procesamiento de datos electrónicos .
Estos sistemas , controlados a menudo mediante software , se construyen a partir de componentes funcionales diferenciados , como sensores , unidades electrónicas de control y accionadores , y se conectan mediante enlaces de transmisión .
Pueden incluir elementos mecánicos , electroneumáticos o electrohidráulicos .
El « sistema » al que se hace referencia en el presente anexo es aquel para el que se solicita la homologación de tipo . 2.3 .
« Sistemas electrónicos de control del vehículo complejos » sistemas electrónicos de control que están sujetos a una jerarquía de control en la que una función controlada puede ser anulada por un sistema o función electrónicos de control de un nivel superior .
Cuando una función es anulada , pasa a formar parte del sistema complejo . 2.4 .
Sistemas / funciones « de control de un nivel superior » son aquellos que emplean dispositivos adicionales de procesamiento y / o detección para modificar el comportamiento del vehículo ordenando variaciones de la función o las funciones normales del sistema de control del vehículo .
Esto permite que los sistemas complejos cambien automáticamente sus objetivos en función de una escala de prioridades que depende de las circunstancias detectadas . 2.5 .
« Unidades » son las divisiones más pequeñas de los componentes del sistema que se considerarán en el presente anexo , ya que estas combinaciones de componentes se tratarán como entidades únicas con fines de identificación , análisis o sustitución . 2.6 .
« Enlaces de transmisión » son los medios utilizados para interconectar las unidades distribuidas , con el fin de transmitir señales , datos relativos al funcionamiento o un suministro de energía .
Este equipo es , por lo general , eléctrico , pero puede ser en parte mecánico , neumático , hidráulico u óptico . 2.7 .
« Ámbito de control » se trata de una variable de salida y define el ámbito en el cual el sistema puede ejercer control . 2.8 .
« Límites de funcionamiento efectivo » los límites físicos externos dentro de los cuales el sistema puede mantener el control .
DOCUMENTACIÓN
Requisitos
El fabricante deberá presentar documentación que permita acceder al diseño básico del « sistema » y a los medios por los que dicho sistema se vincula a otros sistemas del vehículo o aquellos por los que controla directamente las variables de salida .
Se explicarán la función o funciones del « sistema » , así como el concepto de seguridad , según lo establecido por el fabricante .
La documentación será breve , pero aportará pruebas de que el diseño y el desarrollo han aprovechado los conocimientos especializados obtenidos en los ámbitos relativos a todos los sistemas pertinentes .
De cara a las inspecciones técnicas periódicas , la documentación describirá cómo se puede verificar el estado de funcionamiento actual del « sistema » .
Dicha documentación se entregará en dos partes :
la documentación oficial para la homologación , que incluirá el material enumerado en la sección 3 ( a excepción del mencionado en el punto 3.4.4 ) y se facilitará al servicio técnico cuando se presente la solicitud de homologación de tipo ; esta documentación se considerará la referencia básica para el proceso de verificación establecido en el punto 4 del presente anexo ;
el material adicional y los datos de análisis del punto 3.4.4 , que conservará el fabricante pero que se presentarán para su inspección en el momento de la homologación de tipo .
Descripción de las funciones del « sistema »
Se facilitará una descripción que ofrezca una explicación simple de todas las funciones de control del « sistema » y de los métodos empleados para alcanzar los objetivos , incluida una indicación del mecanismo o mecanismos mediante los cuales se ejerce el control .
Se proporcionará una lista de todas las variables de entrada y detectadas , y se indicará su ámbito de funcionamiento .
Se facilitará una lista de todas las variables de salida que estén controladas por el « sistema » y se indicará , en cada caso , si dicho control es directo o si se ejerce a través de otro sistema del vehículo .
Se definirá el ámbito de control ( punto 2.7 ) ejercido sobre cada una de estas variables .
Cuando sea pertinente desde el punto de vista del rendimiento del sistema , se indicarán los límites de funcionamiento efectivo del sistema ( punto 2.8 ) .
Configuración y esquema del sistema
Inventario de componentes
Se facilitará una lista que incluya todas las unidades del « sistema » y se indicará qué otros sistemas del vehículo son necesarios para lograr la función de control de que se trate .
Se proporcionará un esquema que muestre la combinación de estas unidades y que establezca claramente la distribución de los mecanismos y las interconexiones .
Funciones de las unidades
Se indicará la función de cada unidad del « sistema » y se mostrarán las señales que las vinculen a otras unidades u otros sistemas del vehículo .
Esta información podrá suministrarse mediante un diagrama de bloques con etiquetas u otro tipo de esquema , o mediante una descripción acompañada de un diagrama de este tipo .
Interconexiones
Las interconexiones presentes en el « sistema » se mostrarán mediante un diagrama de los circuitos para los enlaces de transmisión eléctricos , mediante un diagrama de la fibra óptica en el caso de los enlaces ópticos , mediante un diagrama de los conductos para el mecanismo de transmisión neumático o hidráulico , y mediante un diagrama simplificado para los enlaces mecánicos que muestre la ubicación de los mismos .
Flujo de señales y prioridades
Existirá una correspondencia clara entre estos enlaces de transmisión y las señales transmitidas entre las unidades .
Se declararán las prioridades de las señales en los canales de datos multiplexados , siempre que la prioridad pueda afectar al rendimiento o la seguridad por lo que respecta al presente Reglamento .
Identificación de las unidades
Se identificará cada unidad de manera clara e inequívoca ( por ejemplo , mediante el marcado del hardware y el marcado o una salida de software para el software ) para poder asociar el hardware a la documentación correspondiente .
Cuando varias funciones se combinen en una única unidad , o incluso en un único ordenador , pero se muestren en múltiples bloques en el diagrama de bloques para mayor claridad y para facilitar su descripción , solo se utilizará una marca única de identificación del hardware .
Al utilizar esta identificación , el fabricante afirma que el equipo suministrado es conforme con el documento correspondiente .
La identificación define la versión de hardware y software y , en el caso de que esta última cambie , alterando así la función de la unidad por lo que respecta al presente Reglamento , deberá cambiarse también dicha identificación .
Concepto de seguridad del fabricante
El fabricante presentará una declaración en la que afirme que la estrategia elegida para lograr los objetivos del « sistema » no perjudicará , en ausencia de fallos , el funcionamiento seguro de los sistemas sujetos a lo prescrito en el presente Reglamento .
En cuanto al software empleado en el « sistema » , se ofrecerá una breve explicación de su arquitectura y se indicarán los métodos y herramientas de diseño empleados .
El fabricante estará preparado para mostrar , si así se requiere , pruebas de los medios utilizados para determinar la realización de la lógica del sistema durante el proceso de diseño y de desarrollo .
El fabricante proporcionará a las autoridades técnicas una explicación de las especificaciones de diseño incorporadas al « sistema » para velar por su funcionamiento seguro en condiciones de fallo .
Las especificaciones de diseño en caso de fallo del « sistema » pueden ser , por ejemplo :
mantener el funcionamiento mediante la utilización de un sistema parcial ;
recurrir a un sistema de reserva aparte ;
suprimir la función de alto nivel .
En caso de fallo , se advertirá al conductor mediante una señal de aviso o la aparición de un mensaje .
Cuando el conductor no desactive el sistema , por ejemplo girando la llave de contacto ( arranque ) para apagar el motor o desactivando esa función particular en el caso de que exista un interruptor especial para ello , la señal de aviso se mantendrá mientras la condición de fallo persista .
Si la especificación elegida selecciona un modo de funcionamiento de rendimiento parcial en determinadas condiciones de fallo , se especificarán dichas condiciones y se definirán los límites de eficacia resultantes .
Si la especificación elegida selecciona un medio secundario ( de reserva ) para lograr el objetivo del sistema de control del vehículo , se explicarán los principios del mecanismo que permite cambiar a dicho medio , la lógica y el nivel de redundancia , y todas las características incorporadas de verificación de reserva , y se definirán los límites de la eficacia de reserva resultantes .
Si la especificación elegida selecciona la supresión de la función de nivel superior , se inhibirán todas las señales de control de salida asociadas a dicha función , de tal manera que se limiten las perturbaciones transitorias .
La documentación irá acompañada de un análisis que muestre , en términos generales , cómo se comportará el sistema en caso de que se produzca cualquiera de los fallos especificados que repercuten en la eficacia o la seguridad del control del vehículo .
Podrá tratarse de un análisis de los modos de fallo y sus efectos , un análisis en forma de árbol de fallos o cualquier otro procedimiento similar que resulte adecuado para las consideraciones relativas a la seguridad del sistema .
El fabricante establecerá y mantendrá el enfoque o los enfoques analíticos elegidos y los pondrá a disposición del servicio técnico para su inspección en el momento de de la homologación de tipo .
Esta documentación enumerará los parámetros objeto de seguimiento e indicará , para cada condición de fallo del tipo definido en el punto 3.4.4 del presente anexo , la señal de aviso que deberá recibir el conductor o el personal encargado de la inspección técnica o de servicio .
VERIFICACIÓN Y ENSAYO
El funcionamiento del « sistema » , establecido en los documentos exigidos conforme al punto 3 , se someterá a ensayo como se expone a continuación .
Verificación del funcionamiento del « sistema »
Para establecer los niveles de funcionamiento normal , se verificará el rendimiento del sistema del vehículo en condiciones de ausencia de fallos comparándolo con las especificaciones básicas de referencia del fabricante , a menos que dicho sistema esté sujeto a un ensayo de rendimiento especificado en el marco del procedimiento de homologación con arreglo al presente Reglamento o a otro .
Verificación del concepto de seguridad del punto 3.4
A discreción del organismo de homologación de tipo , se comprobará cómo reacciona el « sistema » ante la presencia de un fallo en cualquiera de las unidades aplicando las señales de salida correspondientes a unidades eléctricas o elementos mecánicos con el fin de simular los efectos de fallos ocurridos en el interior de la unidad .
Los resultados de la verificación se corresponderán con el resumen documentado del análisis de fallos , hasta un nivel de efectos generales tal que permita confirmar que el concepto de seguridad y la ejecución son adecuados .
ANEXO 9
SISTEMAS DE CONTROL ELECTRÓNICO DE LA ESTABILIDAD Y DE ASISTENCIA EN EL FRENADO
REQUISITOS RELATIVOS A LOS SISTEMAS DE CONTROL ELECTRÓNICO DE LA ESTABILIDAD , EN SU CASO
Los vehículos equipados con un sistema ESC cumplirán los requisitos funcionales y de eficacia establecidos respectivamente en los puntos 2 y 3 durante los procedimientos de ensayo y en las condiciones de ensayo de los puntos 4 y 5 , respectivamente , de la presente sección .
REQUISITOS FUNCIONALES
Cada vehículo al que se aplique el presente anexo estará equipado con un sistema de control electrónico de la estabilidad que :
Sea capaz de aplicar pares de frenado por separado a cada una de las cuatro ruedas [ 1 ] y disponga de un algoritmo de control que utilice esta capacidad .
Funcione en toda la gama de velocidades del vehículo , durante todas las fases de la conducción , incluida la aceleración , la marcha con los gases cortados , y la deceleración ( incluido el frenado ) , excepto :
cuando el conductor haya desactivado el ESC ;
cuando la velocidad del vehículo sea inferior a 20 km/h ;
mientras se realizan las comprobaciones de autodiagnóstico y de plausibilidad , cuya duración no superará los 2 minutos en las condiciones del punto 5.10.2 ;
cuando el vehículo se conduzca marcha atrás .
Siga siendo capaz de activarse incluso cuando el sistema antibloqueo del frenado o el control de la tracción también estén activados .
REQUISITOS DE EFICACIA
Durante cada ensayo realizado en las condiciones del punto 4 y con el procedimiento del punto 5.9 , el vehículo con el sistema ESC activado cumplirá los criterios de estabilidad direccional de los puntos 3.1 y 3.2 y el criterio de capacidad de respuesta del punto 3.3 durante cada uno de dichos ensayos efectuados con un ángulo en el volante programado de 5A como mínimo , pero limitado con arreglo al punto 5.9.4 , donde A es el ángulo en el volante [ 2 ] calculado en el punto 5.6.1 .
En aquellos casos en que un vehículo haya sido sometido a ensayo físicamente conforme al punto 4 , se podrá demostrar la conformidad de versiones o variantes del mismo tipo de vehículo mediante una simulación informática que cumpla las condiciones y el procedimiento de ensayo de los puntos 4 y 5.9 respectivamente .
En el apéndice 1 del presente anexo se regula la utilización del simulador .
La velocidad de guiñada medida 1 s después de completada la maniobra del impulso de dirección de seno con pausa ( tiempo T0 + 1 en la figura 1 ) no superará el 35 % del primer valor de cresta de la velocidad de guiñada registrado después de que el ángulo en el volante cambie de signo ( entre la primera y la segunda cresta ) ( ψ Peak en la figura 1 ) durante la misma ejecución del ensayo .
Figura 1
Información de la posición del volante y de la velocidad de guiñada para evaluar la estabilidad transversal
La velocidad de guiñada medida 1,75 s después de completada la maniobra del impulso de dirección de seno con pausa no superará el 20 % del primer valor de cresta de la velocidad de guiñada registrado después de que el ángulo en el volante cambie de signo ( entre la primera y la segunda cresta ) durante la misma ejecución del ensayo .
El desplazamiento transversal del centro de gravedad del vehículo con respecto a su trayectoria recta inicial , calculado 1,07 s tras el inicio del giro ( BOS ) , será de 1,83 m como mínimo para los vehículos con una masa bruta ( GVM ) máxima de 3500 kg , y de 1,52 m para los vehículos con una masa máxima superior a 3500 kg .
El inicio del giro ( BOS ) se define en el punto 5.11.6 .
El desplazamiento transversal se calculará mediante doble integración con respecto al tiempo de la medición de la aceleración transversal en el centro de gravedad del vehículo , según se expresa en la fórmula siguiente :
Desplazamiento transversal =
Podrá permitirse otro método de medición para los ensayos de homologación de tipo , siempre que se demuestre que tiene una precisión equivalente al método de doble integración .
El tiempo t = 0 para la operación de integración es el instante en que se inicia el giro ( BOS ) .
Detección de funcionamiento defectuoso del ESC
El vehículo contará con un indicador que advierta al conductor de cualquier funcionamiento defectuoso que afecte a la generación o transmisión de las señales de control o de respuesta en el sistema de control electrónico de la estabilidad del vehículo .
El indicador de funcionamiento defectuoso del ESC :
aparecerá en el campo de visión directo del conductor y estará bien visible cuando el conductor esté en la posición de conducción designada con el cinturón de seguridad abrochado ;
aparecerá en posición vertical con respecto al conductor en posición de conducción ;
irá identificado por el símbolo que se muestra a continuación para el « indicador de funcionamiento defectuoso del ESC » o el texto « ESC » :
será de color amarillo o amarillo auto ;
Al iluminarse debe ser suficientemente brillante como para que el conductor pueda verlo en conducción diurna y nocturna , cuando el conductor se haya adaptado a las condiciones luminosas ambientales de la calzada .
No obstante lo dispuesto en el punto 3.4.1.7 , el indicador de funcionamiento defectuoso del ESC se iluminará cuando se produzca un funcionamiento defectuoso y permanecerá encendido de forma continua en las condiciones del punto 3.4 mientras exista el funcionamiento defectuoso y el interruptor de contacto se encuentre en la posición de « marcha » .
No obstante lo dispuesto en el punto 3.4.2 , cada indicador del funcionamiento defectuoso del ESC se activará para la comprobación del funcionamiento de la lámpara cuando el interruptor de contacto se encuentre en la posición de « marcha » sin que el motor funcione o en una posición intermedia entre « marcha » y « arranque » designada por el fabricante como posición de comprobación .
El indicador se apagará al siguiente ciclo de encendido una vez corregido el funcionamiento defectuoso conforme a lo dispuesto en el punto 5.10.4 .
El indicador también podrá utilizarse para indicar el funcionamiento defectuoso de funciones o sistemas relacionados , incluido el control de la tracción , el asistente de estabilización del remolque ( trailer stability assist ) , el control de los frenos en curva ( corner brake control ) y otras funciones similares que utilicen el control de los gases o del par y que compartan componentes con el ESC .
No será necesario que el indicador de funcionamiento defectuoso del ESC se active cuando funcione un dispositivo de bloqueo del arranque ( starter interlock ) .
El requisito del punto 3.4.1.7 no se aplica a los indicadores que figuran en un espacio común .
El fabricante podrá utilizar el indicador de funcionamiento defectuoso del ESC en modo de destellos para indicar el funcionamiento del ESC .
Desconexión del ESC y otros sistemas de control
El fabricante podrá incluir un mando de desconexión del ESC , que se iluminará cuando se activen los faros del coche , cuya finalidad consiste en poner al sistema del ESC en un modo en que ya no cumpla los requisitos de eficacia de los puntos 3 , 3.1 , 3.2 y 3.3 .
Los fabricantes también podrán proporcionar mandos para otros sistemas que ejerzan un efecto auxiliar en el funcionamiento del ESC .
Se permiten los mandos de cualquier tipo que pongan al sistema del ESC en un modo en que ya no cumpla los requisitos de eficacia de los puntos 3 , 3.1 , 3.2 y 3.3 , siempre que el sistema también cumpla los requisitos de los puntos 3.5.1 , 3.5.2 y 3.5.3 .
Al iniciar cada nuevo ciclo de encendido , el sistema ESC del vehículo siempre volverá al modo por defecto original del fabricante que cumpla los requisitos de los puntos 2 y 3 , independientemente del modo seleccionado previamente por el conductor .
No obstante , no será necesario que el sistema del ESC del vehículo vuelva a un modo que cumpla los requisitos de los puntos 3 a 3.3 al inicio de cada nuevo ciclo de encendido si :
El vehículo está en una configuración de tracción a las cuatro ruedas que tenga por efecto acoplar los engranajes transmisores de los ejes delantero y trasero y proporcionar una reducción de transmisión suplementaria entre el régimen del motor y la velocidad del vehículo de 1,6 como mínimo , seleccionada por el conductor para la conducción campo a través con relaciones cortas , o
el vehículo está en una configuración de tracción a las cuatro ruedas seleccionada por el conductor y concebida para funcionar a relaciones más largas sobre calzadas con nieve , arena o fango y que tenga por efecto acoplar los engranajes transmisores de los ejes delantero y trasero , siempre que en este modo el vehículo cumpla los requisitos de estabilidad de los puntos 3.1 y 3.2 en las condiciones de ensayo del punto 4 .
No obstante , si el sistema dispone de más de un modo ESC que cumple los requisitos de los puntos 3.1 y 3.2 en la configuración de conducción seleccionada para el ciclo de encendido anterior , el ESC volverá al modo por defecto original del fabricante para dicha configuración de conducción al inicio de cada ciclo de encendido .
Los mandos cuya finalidad consista en poner al sistema del ESC en un modo en que ya no cumpla los requisitos de eficacia de los puntos 3 , 3.1 , 3.2 y 3.3 se identificarán con el símbolo de desconexión del ESC que figura a continuación o el texto « ESC OFF » .
Los mandos cuya finalidad consista en poner al sistema del ESC en distintos modos , entre los que figure al menos uno en que ya no pueda cumplir los requisitos de eficacia de los puntos 3 , 3.1 , 3.2 y 3.3 , se identificarán con el símbolo que figura a continuación más el texto « OFF » situado al lado de la posición del mando correspondiente a dicho modo .
Como alternativa , en el caso en que el modo del sistema ESC esté controlado por un mando multifuncional , el dispositivo de visualización del conductor le indicará a este la posición del mando correspondiente a este modo mediante el símbolo del punto 3.5.2 o el texto « ESC OFF » .
No será necesario identificar mediante el símbolo de desconexión del ESC del punto 3.5.2 los mandos de otros sistemas que ejerzan el efecto secundario de poner al sistema ESC en un modo en el que ya no cumpla los requisitos de eficacia de los puntos 3 , 3.1 , 3.2 y 3.3 .
Indicador de desconexión del ESC
Si el fabricante decide instalar un mando para desactivar o reducir la eficacia del sistema ESC conforme al punto 3.5 , se cumplirá lo dispuesto en los puntos 3.6.1 a 3.6.4 a fin de advertir al conductor de la desactivación o reducción de la eficacia de dicho sistema .
Este requisito no se aplicará en el caso del modo seleccionado por el conductor mencionado en el punto 3.5.1.2 .
El fabricante del vehículo proporcionará un indicador de que se ha puesto el vehículo en un modo que lo incapacita para cumplir los requisitos de los puntos 3 , 3.1 , 3.2 y 3.3 , en caso de existir dicho modo .
El indicador de desconexión del ESC :
aparecerá en el campo de visión directo del conductor y estará bien visible cuando el conductor esté en la posición de conducción designada con el cinturón de seguridad abrochado ;
irá identificado por el símbolo que se muestra a continuación para el « indicador de desconexión del ESC » o el texto « ESC OFF » ;
se indicará con la palabra « OFF » al lado del mando mencionado en el punto 3.5.2 o 3.5.3 o bien al lado del indicador de funcionamiento defectuoso iluminado ;
al iluminarse será suficientemente brillante como para que el conductor pueda verlo en conducción diurna y nocturna , cuando el conductor se haya adaptado a las condiciones luminosas ambientales de la calzada ;
permanecerá iluminado continuamente mientras el ESC se halle en un modo que le impida cumplir los requisitos de los puntos 3 , 3.1 , 3.2 y 3.3 ;
no obstante lo dispuesto en los puntos 3.6.3 y 3.6.4 , cada indicador del desconexión del ESC se activará para la comprobación del funcionamiento de la lámpara cuando el interruptor de contacto se encuentre en la posición de « marcha » sin que el motor funcione o en una posición intermedia entre « marcha » y « arranque » designada por el fabricante como posición de comprobación ;
se apagará una vez que el sistema del ESC haya vuelto al modo por defecto original del fabricante .
No será necesario que el indicador de desconexión del ESC se active cuando funcione un dispositivo de bloqueo del arranque ( starter interlock ) .
El requisito del punto 3.6.2.7 de la presente sección no se aplica a los indicadores que figuran en un espacio común .
El fabricante podrá utilizar el indicador de desconexión del ESC para indicar un nivel de función distinto del modo por defecto original del fabricante , incluso en aquellos casos en que el vehículo cumpliría los requisitos de los puntos 3 , 3.1 , 3.2 y 3.3 de la presente sección a dicho nivel de función del ESC .
Documentación técnica del sistema ESC
Además de los requisitos previstos en el anexo 8 del presente Reglamento , la documentación incluirá la documentación del fabricante del vehículo especificada en los puntos 3.7.1 a 3.7.4 siguientes , como confirmación de que el vehículo está equipado con un sistema ESC que responde a la definición de « sistema ESC » del apartado 2.25 del presente Reglamento .
Explicación breve que baste para describir las principales características básicas de funcionamiento del sistema ESC .
Esta explicación incluirá la descripción sucinta de la capacidad del sistema de aplicar pares de frenado a cada rueda y cómo el sistema modifica el par de propulsión durante la activación del sistema ESC , y mostrará que la velocidad de guiñada se determina directamente .
La explicación también especificará la gama de velocidades del vehículo y las fases de la conducción ( aceleración , deceleración , marcha con los gases cortados , durante la activación del ABS o el control de la tracción ) en las que el sistema ESC puede activarse .
Condiciones ambientales
La temperatura ambiente se situará entre 0 °C y 45 °C .
La velocidad máxima del viento no superará los 10 m / s , en el caso de los vehículos con un SSF > 1,25 , ni los 5 m / s en el caso de los vehículos con un SSF ≤ 1,25 .
Superficie de carretera de ensayo
Los ensayos se realizarán en una superficie seca , uniforme y sólidamente pavimentada .
No serán adecuadas las superficies con irregularidades y ondulaciones , como declives y grandes grietas .
La superficie de carretera de ensayo [ 3 ] tendrá un coeficiente de frenado máximo ( PBC ) nominal del 0,9 , salvo que se especifique lo contrario , que se medirá de una de las siguientes formas :
el neumático de ensayo de referencia normalizado E1136 de la American Society for Testing and Materials ( ASTM ) conforme al método E1337–90 de la ASTM , a una velocidad de 40 mph ; o
el método de ensayo de « k » especificado en el apéndice 2 del anexo 6 del presente Reglamento .
La superficie de ensayo tendrá una pendiente constante no superior al 1 % .
Condiciones del vehículo
El sistema del ESC estará activado para todos los ensayos .
En aquellos casos en que sea necesario , el lastre se colocará en el suelo del vehículo , detrás del asiento delantero del pasajero o , en caso de necesidad , en el espacio para los pies del pasajero delantero .
Se asegurará todo el lastre de forma que no pueda desplazarse durante el ensayo .
Podrán instalarse cámaras de aire para evitar que se salgan los talones .
En tal caso , se aplicará lo siguiente en el caso de los vehículos con un SSF ≤ 1,25 :
Los vehículos con una masa en orden de marcha inferior a 1588 kg estarán equipados con patas antivuelco « ligeras » .
Estas estarán diseñadas con una masa máxima de 27 kg y un momento máximo de inercia en balanceo de 27 kg · m2 .
Los vehículos con una masa en orden de marcha situada entre 1588 kg y 2722 kg estarán equipados con patas antivuelco « normales » .
Estas estarán diseñadas con una masa máxima de 32 kg y un momento máximo de inercia en balanceo de 35,9 kg · m2 .
Los vehículos con una masa en orden de marcha igual o superior a 2722 kg estarán equipados con patas antivuelco « pesadas » .
Estas estarán diseñadas con una masa máxima de 39 kg y un momento máximo de inercia en balanceo de 40,7 kg · m2 .
La máquina será capaz de proporcionar pares de giro situados entre 40 y 60 Nm .
También será capaz de aplicar estos pares funcionando con velocidades del volante de hasta 1200 grados por segundo .
Los neumáticos del vehículo se inflarán a la presión o presiones de inflado en frío recomendadas por el fabricante , por ejemplo las especificadas en la placa o en la etiqueta de presión de inflado de los neumáticos del vehículo .
El indicador de funcionamiento defectuoso del ESC se iluminará para comprobar el funcionamiento de la lámpara , conforme al punto 3.4.1.7 ; si el vehículo cuenta con un indicador de desconexión del ESC , también se iluminará para comprobar su funcionamiento conforme al punto 3.6.2.7 .
La comprobación de la lámpara de los indicadores no será necesaria en el caso de que el indicador figure en un espacio común , conforme a los puntos 3.4.3 y 3.6.4 .
Actívese el mando de desconexión del ESC y compruébese que el testigo de desconexión de este esté encendido con arreglo al punto 3.6.4 . Póngase el interruptor de contacto en la posición « Lock » ( bloqueado ) u « Off » ( apagado ) .
Póngase de nuevo el interruptor de contacto en la posición « On » ( marcha ) y compruébese que el indicador de desconexión del ESC se haya apagado , lo que indica que se ha vuelto a conectar el sistema ESC con arreglo al punto 3.5.1 .
Acondicionamiento de los frenos
Acondiciónense los frenos del vehículo conforme a los puntos 5.4.1 a 5.4.4 .
Se realizarán 10 paradas a partir de una velocidad de 56 km/h , con una deceleración media de aproximadamente 0,5 g.
Inmediatamente después de esta serie de paradas , se efectuarán tres paradas más a partir de 72 km/h con una deceleración mayor .
Al ejecutar las paradas del punto 5.4.2 , se aplicará sobre el pedal del freno una fuerza suficiente para hacer funcionar el sistema antibloqueo del frenado ( ABS ) del vehículo durante la mayor parte de cada maniobra de frenado .
Tras la última parada del punto 5.4.2 , se conducirá el vehículo a 72 km/h durante 5 minutos para enfriar los frenos .
Acondicionamiento de los neumáticos
Acondiciónense los neumáticos mediante el procedimiento de los puntos 5.5.1 a 5.5.3 para eliminar el agente de desmoldeo y alcanzar la temperatura de funcionamiento inmediatamente antes del inicio de las ejecuciones de los ensayos de los puntos 5.6 y 5.9 .
El vehículo de ensayo se conducirá siguiendo un círculo de 30 m de diámetro a una velocidad que produzca una aceleración transversal de aproximadamente 0,5 a 0,6 g durante tres vueltas en el sentido de las agujas del reloj , seguidas de otras tres vueltas en sentido contrario .
Aplicando un modelo de giros sinusoidal a una frecuencia de 1 Hz , una amplitud máxima de ángulo en el volante correspondiente a una aceleración transversal máxima de 0,5 a 0,6 g y una velocidad del vehículo de 56 km/h , el vehículo efectuará 4 recorridos realizando 10 ciclos de giros sinusoidales en cada recorrido .
La amplitud de giro del volante correspondiente al ciclo final del último recorrido será el doble que la de los demás ciclos .
El máximo tiempo permitido entre cada vuelta o recorrido será de 5 minutos .
Procedimiento de aumento lento del giro
El máximo tiempo permitido entre cada ejecución del ensayo será de 5 minutos .
El valor de « A » se determinará a partir de los ensayos de aumento lento del giro .
« A » es el ángulo giro del volante en grados que produce una aceleración transversal estable ( corregida con los métodos especificados en el punto 5.11.3 ) de 0,3 g en el caso del vehículo de ensayo .
Mediante una regresión lineal , A se calcula , a la décima de grado más cercana , a partir de cada uno de los seis ensayos de aumento lento del giro .
Se promedia el valor absoluto de los seis valores de A calculados y se redondea a la décima de grado más cercana a fin de obtener el valor final de A , que se utiliza más adelante .
Una vez determinado el valor de A , sin sustituir los neumáticos , se acondicionarán de nuevo los neumáticos , conforme al procedimiento del punto 5.5 , inmediatamente antes de efectuar el ensayo de seno con pausa del punto 5.9 .
La primera serie del ensayo de seno con pausa se iniciará , como máximo , dos horas después de finalizados los ensayos de aumento lento del giro del punto 5.6 .
Compruébese que el sistema ESC está conectado cerciorándose de que los testigos de funcionamiento defectuoso o de desconexión del ESC ( en su caso ) no están iluminados .
Ensayo de seno con pausa de la intervención por sobrevirado y capacidad de respuesta
Se someterá el vehículo a dos series de ejecuciones del ensayo utilizando un modelo de giro de una onda senoidal a una frecuencia de 0,7 Hz con un retardo de 500 ms que se inicia en la segunda cresta de amplitud , según se muestra en la figura 2 ( ensayos de seno con pausa ) .
Durante la primera mitad del ciclo , una serie utilizará giros en el sentido contrario a las agujas del reloj y la otra , en el sentido de las agujas del reloj .
Se permitirá que el vehículo se enfríe entre cada ejecución del ensayo durante un período de 1,5 a 5 minutos , con el vehículo parado .
Figura 2
Seno con pausa
El movimiento de giro se iniciará con el vehículo con los gases cortados a una marcha alta a 80 ± 2 km/h .
La amplitud de giro de la primera ejecución de cada serie será de 1,5 A , siendo « A » el ángulo en el volante determinado en el punto 5.6.1 .
En cada serie de ejecuciones del ensayo , la amplitud de giro aumentará 0,5 A de una ejecución a otra , a condición de que en ninguna ejecución se alcance una amplitud de giro superior a la prevista para la ejecución final en el punto 5.9.4 .
La amplitud de giro de la ejecución final de cada serie será el mayor de los dos valores siguientes , a saber , 6,5 A o 270 grados , a condición de el valor calculado de 6,5 A sea inferior o igual a 300 grados .
Si un aumento de 0,5 A , hasta 6,5A , fuera mayor que 300 grados , la amplitud de giro de la ejecución final será de 300 grados .
Una vez finalizadas las dos series de ejecuciones del ensayo , los datos sobre la velocidad de guiñada y la aceleración transversal se tratarán conforme a lo dispuesto en el punto 5.11 .
Simúlense uno o varios casos de funcionamiento defectuoso desconectando la fuente de alimentación de cualquier componente del ESC o cualquier conexión eléctrica entre los componentes del ESC ( con la alimentación del vehículo cortada ) .
Al simular un caso de funcionamiento defectuoso del ESC , no se desconectarán las conexiones eléctricas de los indicadores y / o los mandos opcionales del sistema ESC .
Con el vehículo inicialmente parado y el interruptor de contacto en la posición « Lock » ( bloqueado ) u « Off » ( apagado ) , poner este último en posición « Start » ( arranque ) y poner en marcha el motor .
Conducir el vehículo hacia delante hasta alcanzar una velocidad de 48 ± 8 km/h .
30 s , como máximo , tras haber arrancado el motor y en los dos minutos siguientes a dicha velocidad , realícese al menos un giro ligero a la derecha y otro giro ligero a la izquierda , sin perder la estabilidad direccional , y una frenada .
Compruébese que el indicador de funcionamiento defectuoso del ESP se ilumina conforme a lo dispuesto en el punto 3.4 al término de estas maniobras .
Párese el vehículo y póngase el interruptor de contacto en la posición « Lock » ( bloqueado ) u « Off » ( apagado ) .
Cinco minutos después , póngase el interruptor de contacto del vehículo en la posición « Start » ( arranque ) y póngase en marcha el motor .
Compruébese que el indicador de funcionamiento defectuoso del ESP vuelve a iluminarse para señalar el funcionamiento defectuoso y que permanece iluminado mientras gire el motor o se corrija el funcionamiento defectuoso .
Póngase el interruptor de contacto en la posición « Lock » ( bloqueado ) u « Off » ( apagado ) .
Restablézcase el funcionamiento normal del sistema ESC , póngase el interruptor de contacto en la posición « Start » ( arranque ) y póngase en marcha el motor .
Ejecútese de nuevo la maniobra descrita en el punto 5.10.2 y compruébese que el indicador se haya apagado durante ese período de tiempo o inmediatamente después .
Tratamiento ulterior de los datos : cálculos de los resultados
Las mediciones y los cálculos de la velocidad de guiñada y del desplazamiento transversal se tratarán mediante las técnicas especificadas en los puntos 5.11.1 a 5.11.8 .
Los datos brutos sobre el ángulo en el volante se filtrarán con un filtro Butterworth sin fases ( « phaseless » ) de 12 polos y una frecuencia de corte de 10 Hz .
A continuación , se ponen a cero los datos filtrados para eliminar la desviación ( « offset » ) de los detectores mediante datos estáticos registrados antes del ensayo .
Los datos brutos sobre la velocidad de guiñada se filtrarán con un filtro Butterworth sin fases ( « phaseless » ) de 12 polos y una frecuencia de corte de 6 Hz .
Los datos brutos sobre la aceleración transversal se filtrarán con un filtro Butterworth sin fases ( « phaseless » ) de 12 polos y una frecuencia de corte de 6 Hz .
Los datos sobre la aceleración transversal en el centro de gravedad del vehículo se determinarán eliminando los efectos provocados por el balanceo de la carrocería del vehículo y corrigiendo la colocación de los detectores mediante la transformación de las coordenadas .
En el caso de la recogida de datos , el acelerómetro transversal se situará lo más próximo posible de los centros de gravedad longitudinal y transversal del vehículo .
Para determinar la velocidad de giro del volante , se derivarán los datos filtrados sobre el ángulo en el volante .
A continuación , los datos sobre la velocidad de giro del volante se filtrarán con un filtro de media móvil de 0,1 s.
Se pondrán a cero los canales de los datos de la aceleración transversal , la velocidad de guiñada y del ángulo en el volante mediante una « gama de puesta a cero » definida .
En los puntos 5.11.5.1 y 5.11.5.2 se definen los métodos utilizados para determinar la gama de puesta a cero .
Se identificará el primer instante en el que la velocidad angular del volante supera los 75 grados / s utilizando los datos sobre dicha velocidad calculados mediante los métodos descritos en el punto 5.11.4 .
A partir de dicho punto , la velocidad angular del volante seguirá siendo superior a 75 grados / s durante al menos 200 ms . Si no se cumple la segunda condición , se identificará el siguiente instante en que la velocidad angular del volante supere los 75 grados / s y se aplicará el control de validez de 200 m / s.
Este proceso iterativo continuará hasta que finalmente se cumplan ambas condiciones .
Se define la « gama de puesta a cero » como el período de tiempo de 1,0 s previo al instante en que la velocidad angular del volante supere los 75 grados / s ( es decir , el instante en que la velocidad angular del volante supere los 75 grados / s señala el fin de la « gama de puesta a cero » ) .
Se entiende por « inicio del giro » ( BOS ) el primer instante en que los datos filtrados y puestos a cero sobre el ángulo en el volante alcanzan - 5 grados ( cuando la señal de dirección inicial va en sentido contrario a las agujas del reloj ) o + 5 grados ( cuando la señal de dirección inicial va en el sentido de las agujas del reloj ) después de un tiempo que marque el fin de la « gama de puesta a cero » .
Se interpolará el valor del tiempo en el BOS .
Se entiende por « fin del giro » ( COS ) el instante en que el ángulo en el volante vuelve a cero al término de la maniobra de giro de seno con pausa .
Se interpolará el valor del tiempo en el instante del giro del volante de cero grados .
Se entiende por « segunda velocidad máxima de guiñada » la primera velocidad máxima de guiñada producida por la inversión del sentido de rotación del volante .
Se interpolarán las velocidades de guiñada a 1000 y 1750 s después del COS .
Determínese la velocidad transversal integrando los datos de aceleración transversal corregidos , filtrados y puestos a cero .
La velocidad transversal cero , en el punto de BOS .
El desplazamiento transversal se medirá a 1,07 s después del instante de BOS y se determinará por interpolación .
REQUISITOS ESPECIALES APLICABLES A LOS SISTEMAS DE ASISTENCIA EN EL FRENADO , CUANDO ESTÉN INSTALADOS
Los requisitos siguientes se aplicarán a los vehículos equipados con un sistema de asistencia en el frenado ( BAS ) definido en el apartado 2.34 del presente Reglamento y declarado en la Comunicación del anexo 1 , punto 22 , del presente Reglamento .
Además de los requisitos del presente anexo , los sistemas de asistencia en el frenado también estarán sujetos a cualquier requisito pertinente contenido en el resto del presente Reglamento .
Además de los requisitos del presente anexo , los vehículos dotados de un BAS también estarán equipados con un ABS conforme a lo dispuesto en el anexo 6 .
Características generales de funcionamiento de los BAS de categoría « A » .
Si se detecta una fuerza relativamente elevada sobre el pedal como consecuencia de una situación de emergencia , la fuerza adicional sobre el pedal necesaria para hacer que el ABS realice ciclos completos se reducirá en comparación con la fuerza sobre el pedal necesaria si el BAS no se activa .
La conformidad con este requisito quedará demostrada si se cumple lo dispuesto en los puntos 3.1 a 3.3 de la presente sección .
Características generales de funcionamiento de los BAS de las categorías « B » y « C »
Si se detecta una situación de emergencia a consecuencia , por lo menos , de accionar muy rápidamente el pedal , el BAS incrementará la presión para proporcionar el máximo coeficiente de frenado posible o para provocar que el ABS realice ciclos completos .
La conformidad con este requisito quedará demostrada si se cumple lo dispuesto en los puntos 4.1 a 4.3 de la presente sección .
Requisitos generales de ensayo
Al realizar los ensayos descritos en la parte B del presente anexo , se medirán las variables siguientes :
Fuerza ejercida sobre el pedal , Fp ;
Velocidad del vehículo , vx ;
Deceleración del vehículo , ax ;
Temperatura de los frenos , Td ;
Presión de los frenos , P , si procede ;
Carrera del pedal de freno , Sp , medida en el centro del patín del pedal o en un lugar del mecanismo del pedal con un desplazamiento proporcional al desplazamiento desde el centro de la chapa del pedal , permitiendo un calibrado simple de la medición .
Equipo de medición
Las variables enumeradas en el punto 2.1 de la presente sección se medirán mediante los captores adecuados .
En la Norma ISO 15037-1:2006 se describen la precisión , los rangos de funcionamiento , las técnicas de filtrado , el tratamiento de datos y otros requisitos .
La precisión de las mediciones de la fuerza ejercida sobre el pedal y la temperatura de los discos serán las indicadas a continuación :
Sistema de rango variable
Rango de funcionamiento típico de los captores
Errores de registro máximos recomendados
Fuerza ejercida sobre el pedal
0 a 2000 N
Temperatura de los frenos
Presión de los frenos [ 4 ]
El apéndice 5 del presente anexo contiene información más detallada sobre el tratamiento digital y analógico de los datos relativos a los procedimientos de ensayo del BAS .
Se requiere una frecuencia de muestreo para la adquisición de datos de 500 Hz como mínimo .
Podrán permitirse métodos de medición distintos de los mencionados en el punto 2.2.3 , siempre que se demuestre que tienen un nivel de precisión al menos equivalente .
Condiciones del ensayo
Los ensayos de frenado se efectuarán sobre una superficie seca que permita una buena adherencia .
Método de ensayo
Los ensayos descritos en los puntos 3 y 4 de la presente sección se realizarán a partir de una velocidad de ensayo de 100 ± 2 km/h .
Se conducirá el vehículo a la velocidad de ensayo en línea recta .
La temperatura media de los frenos cumplirá las prescripciones del punto 1.4.1.1 del anexo 3 .
A efectos de los ensayos , el tiempo de referencia , t0 , se define como el instante en el que la fuerza ejercida sobre el pedal del freno alcance los 20 N.
Nota : En los vehículos provistos de un BAS asistido por una fuente de energía , la fuerza aplicada sobre el pedal depende necesariamente del nivel de energía existente en el dispositivo de almacenamiento de energía .
Por tanto , al principio del ensayo se asegurará un nivel de energía suficiente .
Evaluación de la presencia de un BAS de categoría « A »
Los BAS de categoría « A » se ajustarán a los requisitos de ensayo establecidos en los puntos 3.1 y 3.2 .
Ensayo 1 : ensayo de referencia para determinar FABS y aABS
Los valores de referencia FABS y aABS se determinarán de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 4 del presente anexo .
Ensayo 2 : activación del BAS
Cuando se haya detectado una situación de frenado de emergencia , los sistemas sensibles a la fuerza ejercida sobre el pedal mostrarán un incremento significativo de la relación entre :
la presión en el circuito de frenado y la fuerza ejercida sobre el pedal del freno , en aquellos casos en que lo permitan las disposiciones del punto 3.2.5 , o
la deceleración del vehículo y la fuerza ejercida sobre el pedal del freno .
Los requisitos de eficacia de los BAS de categoría « A » se cumplen si se puede determinar una característica específica de frenado en la que la fuerza ejercida sobre el pedal requerida experimente un descenso de entre el 40 % y el 80 % para ( FABS - FT ) en comparación con ( FABS extrapolada - FT ) .
FT y aT son , respectivamente , la fuerza de umbral y la deceleración de umbral , tal como muestra la figura 1 .
Los valores de FT y aT se suministrarán al servicio técnico al presentar la solicitud de homologación de tipo .
El valor de aT se situará entre 3,5 m / s2 y 5,0 m / s2 .
Se marcará una línea recta que , desde el origen , pase por el punto FT , aT ( como muestra la figura 1a ) .
El valor « F » de la fuerza ejercida sobre el pedal del freno , en el punto de intersección entre esta línea y una línea horizontal expresada como a = aABS , se definirá como FABS , extrapolada :
Como alternativa , en el caso de los vehículos de categoría N1 o de categoría M1 derivados de los anteriores , y una masa bruta de más de 2500 kg , el fabricante puede optar por calcular los valores FT , FABS , mín , FABS , máx y FABS , extrapolada relativos a la fuerza ejercida sobre el pedal del freno a partir de la característica de la respuesta de la presión en el circuito de frenado , en vez de a partir de la deceleración del vehículo .
Las mediciones se efectuarán cuando la fuerza ejercida sobre el pedal del freno esté en aumento .
La presión a la que se iniciará la realización de ciclos del ABS se hallará mediante cinco ensayos a partir de 100 ± 2 km/h en los que se accionará el pedal del freno hasta que se active el ABS ; las cinco presiones a las que esto ocurra , determinadas a partir de la presión en las ruedas delanteras , se registrarán y el valor medio obtenido se designará como Pabs .
La presión de umbral PT será especificada por el fabricante y corresponderá a una deceleración situada entre de 2,5 y 4,5 m / s2 .
La figura 1b se determinará de acuerdo con las disposiciones del punto 3.2.4 , pero utilizando las mediciones de la presión en el circuito de frenado para definir los parámetros enumerados en el punto 3.2.5 de la presente sección , siendo :
Figura 1a
Característica de la fuerza ejercida sobre el pedal necesaria para alcanzar una deceleración máxima con un BAS de categoría « A »
Figura 1b
Evaluación de los datos
La presencia de un BAS de categoría « A » queda probada si
FABS , max – FT ≤ ( FABS , extrapolada – FT ) · 0,6
FABS , min – FT ≥ ( FABS , extrapolada – FT ) · 0,2
Evaluación de la presencia de un BAS de categoría « B »
Los BAS de categoría « B » se ajustarán a los requisitos de ensayo establecidos en los puntos 4.1 y 4.2 de la presente sección .
Se conducirá el vehículo a la velocidad de ensayo en línea recta a la velocidad de ensayo especificada en el punto 2.4 de la presente sección .
El conductor accionará rápidamente el pedal del freno de conformidad con la figura 2 , simulando una situación de frenado de emergencia a fin de que el BAS se active y el ABS ejecute ciclos completos .
Para activar el BAS se accionará el pedal del freno siguiendo las instrucciones del fabricante del vehículo .
Este notificará al servicio técnico los valores de entrada requeridos para el pedal del freno al presentar la solicitud de homologación de tipo .
Se demostrará a satisfacción del servicio técnico que el BAS se activa en las condiciones especificadas por el fabricante conforme a lo dispuesto en el punto 22.1.2 o 22.1.3 del anexo 1 .
Después de t = t0 + 0,8 s y hasta que la velocidad del vehículo se haya reducido a 15 km/h , se mantendrá la fuerza sobre el pedal del freno en un intervalo situado entre FABS , superior y FABS , inferior , siendo FABS , superior = 0,7 FABS y FABS , inferior = 0,5 FABS .
También se considerarán cumplidos los requisitos si , después de t = t0 + 0,8 s la fuerza sobre el pedal se sitúa por debajo de FABS , inferior , a condición de que se cumpla el requisito del punto 4.3 .
La presencia de un BAS de categoría « B » quedará probada si se mantiene una deceleración media ( aBAS)de al menos 0,85 · aABS desde el instante en que t = t0 + 0,8 s hasta el instante en que la velocidad del vehículo se haya reducido a 15 km/h .
Ejemplo de ensayo 2 de un BAS de categoría « B »
Evaluación de la presencia de un BAS de categoría « C »
Los BAS de categoría « C » se ajustarán a los requisitos de ensayo establecidos en los puntos 4.1 y 4.2 de la presente sección .
Los BAS de categoría « C » cumplirán los requisitos establecidos en el puntos 4.3 de la presente sección .
En el texto del presente anexo se supone que la dirección del vehículo está controlada mediante un volante .
Los vehículos que utilicen otros tipos de control de la dirección también podrán homologarse conforme a lo dispuesto en este anexo siempre que el fabricante pueda demostrar al servicio técnico que los requisitos de eficacia del anexo se pueden cumplir mediante señales a la dirección equivalentes a las establecidas en el punto 5 de esta sección .
Se entiende por valor « nominal » el valor diana teórico .
Aplicable según se especifica en el punto 3.2.5 .
Se accionará a fondo durante el ensayo el mando del freno durante 20 segundos y se le soltará durante 5 segundos en cada accionamiento .
Se entenderá que se dispone de energía suficiente durante el ensayo en la transmisión de energía para garantizar el accionamiento a fondo del sistema de frenado de servicio .
En los siguientes subapartados se establecen los requisitos generales relativos a las señales ópticas de advertencia cuya función consista en indicar al conductor determinados fallos ( o defectos ) especificados del equipo de frenado del vehículo de motor .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5.2.21.5 , estas señales se utilizarán exclusivamente para los fines prescritos en el presente Reglamento .
Si el poseedor de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que ha concedido la homologación .
No se permite el bloqueo de las ruedas en los ensayos previstos en los puntos 1.2.9 y 1.2.9.1 .
Sin embargo , se permitirá una corrección de la dirección con la condición de que el giro angular del mando de dirección sea inferior a 120o en los 2 primeros segundos e inferior a 240o en total .
, las ruedas directamente controladas no se bloquearán cuando se ejerza súbitamente la fuerza máxima [ 9 ] Por « fuerza máxima » se entiende la establecida en el anexo 3 del presente Reglamento ; podrá ejercerse una fuerza mayor si esta es necesaria para activar el sistema antibloqueo .
sobre el mando siendo la velocidad de 50 km/h .
Diagrama en el que se identifique el hardware del sistema ESC .
El diagrama identificará los componentes que se utilicen para generar pares de frenado en cada rueda , determinar la velocidad de guiñada del vehículo , la deriva o la derivada de esta y las señales dadas a la dirección por el conductor .
Diagrama lógico .
Dicho diagrama apoya la explicación proporcionada con arreglo al punto 3.7.2 .
Información sobre el subvirado .
Consiste en una descripción sucinta de los datos de entrada pertinentes suministrados al ordenador que controla el hardware del sistema ESC y cómo se utilizan para limitar el subvirado del vehículo .
Masa del vehículo .
El vehículo se cargará con el depósito de combustible lleno hasta un 90 % de su capacidad , como mínimo , una carga total interior de 168 kg incluido el conductor , 59 kg aproximadamente de equipos de ensayo ( máquina de giro automatizado y su fuente de alimentación , sistema de adquisición de datos ) y con el lastre necesario para compensar la insuficiencia de peso del conductor o de los equipos de ensayo .
Neumáticos .
Los neumáticos se inflarán a la presión o presiones de inflado en frío recomendadas por el fabricante , por ejemplo las especificadas en la placa o en la etiqueta de presión de inflado de los neumáticos del vehículo .
Patas antivuelco ( outriggers ) .
Para los ensayos podrán utilizarse patas antivuelco en caso de que se considere necesario para la seguridad del conductor .
Máquina de giro automatizado .
En los puntos 5.5.2 , 5.5.3 , 5.6 y 5.9 se utilizará un robot de girado para ejecutar el patrón de giros requerido .
Comprobación del mando de desconexión del ESC .
En el caso de vehículos equipados con un mando de desconexión del ESC , con el vehículo parado y el interruptor de contacto en la posición « Lock » ( bloqueado ) u « Off » ( apagado ) , póngase este último en posición « On » ( marcha ) .
Determínese el desplazamiento transversal integrando la velocidad transversal puesta a cero .
El desplazamiento transversal cero , en el punto de BOS .
Condiciones de ensayo relativas a la carga del vehículo : El vehículo deberá encontrarse descargado .
Podrá haber , además del conductor , una segunda persona sentada en el asiento delantero , encargada de tomar nota de los resultados de los ensayos .
Comprobación de la lámpara del indicador .
Con el vehículo parado y el interruptor de contacto en la posición « Lock » ( bloqueado ) u « Off » ( apagado ) , póngase este en posición « On » ( marcha ) o , en su caso , la posición pertinente para la comprobación de la lámpara .
Se someterá el vehículo a dos series de ejecuciones del ensayo de aumento lento del giro a una velocidad constante del vehículo de 80 ± 2 km/h y a un modelo de giro que aumente 13,5 grados por segundo hasta obtener una aceleración transversal de aproximadamente 0,5 g. Cada serie del ensayo se repetirá tres veces .
Una serie utilizará giros en el sentido contrario a las agujas del reloj y la otra , en el sentido de las agujas del reloj .
FABS , extrapolada
FABS , extrapolada
COMUNICACIÓN [ 1][Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
80 % vmáx
v máx
La velocidad de giro inicial del dinamómetro de inercia deberá corresponder a la velocidad lineal del vehículo tal como se prescribe en el punto 2.1.1 , letra A ) , del anexo 3 del presente Reglamento y deberá estar basada en el radio de rodamiento del neumático .
Modificación del Convenio Internacional sobre Armonización de los Controles de Mercancías en las Fronteras ( Convenio sobre Armonización ) , Ginebra , 21 de octubre de 1982 [ 1]De conformidad con la notificación del depositario de la ONU C.N.534.2011.TREATIES – 1 , el siguiente texto del anexo 9 del Convenio sobre Armonización entrará en vigor el 30 de noviembre de 2011 :
DO L 126 de 12.5.1984 , p. 1 .
« ANEXO 9
AGILIZACIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CRUCE DE FRONTERAS EN EL TRASPORTE FERROVIARIO INTERNACIONAL DE MERCANCÍAS
Artículo 1
Principios
Este anexo , por el que se completan las disposiciones del Convenio , tiene por objetivo definir los pasos que se realizarán para agilizar y acelerar el cruce de fronteras en el transporte ferroviario internacional de mercancías .
Las Partes contratantes se comprometerán a cooperar con el fin de estandarizar en la mayor medida posible los trámites y los requisitos relativos a los documentos y los procedimientos en todas las zonas relacionadas con el transporte de mercancías por ferrocarril .
Artículo 2
Definiciones
Por " estación fronteriza ( de intercambio ) " , se entenderá una estación ferroviaria donde tienen lugar procedimientos operativos o administrativos con el fin de permitir el cruce de una frontera por parte de transporte ferroviario de mercancías .
Dicha estación ferroviaria puede encontrarse ubicada en la frontera o cerca de ella .
Artículo 3
Cruce de fronteras por parte de funcionarios y otras personas dedicadas al transporte ferroviario internacional
Las Partes contratantes procurarán agilizar los procedimientos de concesión de visado al personal de las locomotoras , el personal de las unidades de refrigeración , el personal que acompañe envíos de mercancías y el personal de las estaciones fronterizas ( de intercambio ) que se dedique al transporte ferroviario internacional de conformidad con las mejores prácticas nacionales para todos los solicitantes de visados .
El procedimiento de cruce de fronteras de las personas enumeradas en el apartado 1 , incluyendo los documentos oficiales por los que se confirma su estado , se determinará en función de acuerdos bilaterales .
En la realización de un control conjunto , los funcionarios de la frontera , de aduanas y otros organismos que efectúen controles en las estaciones fronterizas ( de intercambio ) cruzarán la frontera estatal , en ejercicio de sus funciones oficiales , con documentos estipulados por las Partes contratantes para sus nacionales .
Artículo 4
Requisitos de las estaciones fronterizas ( de intercambio )
Para racionalizar y acelerar los trámites requeridos en las estaciones fronterizas ( de intercambio ) , las Partes contratantes respetarán los requisitos mínimos siguientes para las estaciones fronterizas ( de intercambio ) abiertas al tráfico ferroviario internacional de mercancías :
las estaciones fronterizas ( de intercambio ) dispondrán de edificios ( oficinas ) , maquinaria , instalaciones y equipamiento técnico que les permitan realizar controles a diario y las 24 horas , si ello está justificado y se adecua al volumen de tráfico de mercancías ;
aquellas estaciones fronterizas ( de intercambio ) donde se realicen controles fitosanitarios , veterinarios y de otra índole deberán disponer de equipamiento técnico ;
la capacidad de transporte y tráfico de las estaciones fronterizas ( de intercambio ) y las vías adyacentes deberá adecuarse al volumen de tráfico ;
deberá disponerse de zonas de inspección , así como de depósitos para el almacenamiento temporal de mercancías sujetas a inspección por parte de las autoridades aduaneras u otras formas de control ;
deberá disponerse del equipamiento , las instalaciones y los sistemas de tecnología de la información y de comunicación para permitir el intercambio previo de información , incluyendo la información relativa a las mercancías que entren en las estaciones fronterizas ( de intercambio ) recogida en la carta de porte ferroviario y la declaración en aduana ;
las estaciones fronterizas ( de intercambio ) deberán disponer de una cantidad suficiente de personal calificado de ferrocarriles , aduanas , fronteras y otros organismos para poder asumir el volumen de mercancías implicado ;
las estaciones fronterizas ( de intercambio ) dispondrán del equipamiento técnico , las instalaciones y los sistemas de tecnología de la información y de comunicación para , antes de la llegada de material rodante a la frontera , poder recibir y utilizar los datos relativos a la aprobación técnica y las inspecciones técnicas del material rodante realizadas por las autoridades y los ferrocarriles en el marco de su competencia , a menos que las Partes contratantes hayan instaurado mecanismos alternativos para la realización de estas funciones .
Artículo 5
Cooperación entre Estados adyacentes en estaciones fronterizas ( de intercambio )
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 del Convenio , las Partes contratantes coordinarán aquellas acciones relativas a los controles de material rodante , contenedores , semirremolques multimodales y mercancías , así como al tratamiento de la documentación de envío y otra documentación acompañante y procurarán organizar los distintos tipos de controles conjuntos basándose en los acuerdos bilaterales .
Artículo 6
Controles
Las Partes contratantes :
establecerán un mecanismo de mutuo reconocimiento de todos los tipos de controles de material rodante , contenedores , semirremolques multimodales y mercancías , siempre que coincidan los objetivos de los mismos ;
realizarán controles aduaneros basados en el principio de la selección en función de la evaluación y la gestión de riesgos .
Como regla general , si se ha proporcionado la información requerida sobre las mercancías y si estas se encuentran en una unidad para material rodante , en un contenedor , un semirremolque o un vagón multimodal correctamente cerrados y sellados , no se realizará examen físico ;
realizarán controles simplificados en las estaciones fronterizas ( de intercambio ) y , en la medida de lo posible , trasladarán determinados tipos de controles a las estaciones de salida o de destino ;
sin perjuicio del artículo 10 del Convenio , el artículo 4 del anexo 2 , el artículo 5 del anexo 3 y el artículo 5 del anexo 4 , únicamente realizarán inspecciones de las mercancías en tránsito en aquellos casos en que lo justifiquen las circunstancias o los riesgos reales .
Artículo 7
Plazos
Las Partes contratantes asegurarán el cumplimiento de los plazos especificados en los acuerdos bilaterales sobre operaciones técnicas relativas a la recepción y la transferencia de trenes en estaciones fronterizas ( de intercambio ) , incluyendo todos los tipos de controles , a la vez que procurarán reducir dichos plazos mediante la mejora de la tecnología y el equipamiento utilizados .
Las Partes contratantes se comprometerán a alcanzar una reducción máxima del plazo en los próximos años .
Las Partes contratantes registrarán los retrasos de los trenes y vagones en las estaciones fronterizas ( de intercambio ) y remitirán la información a las partes implicadas que realizarán el análisis posterior y propondrán medidas para reducir los retrasos .
Artículo 8
Documentación
Las Partes contratantes se asegurarán de que los documentos de envío y otros documentos acompañantes se cumplimenten de forma adecuada de conformidad con la legislación de los Estados importadores y de tránsito .
En sus relaciones mutuas , las Partes contratantes procurarán reducir los documentos en papel y simplificar los procedimientos documentales mediante el uso de sistemas electrónicos para el intercambio de la información incluida en las cartas de porte y las declaraciones en aduana que acompañen a las mercancías y estén redactadas de conformidad con la legislación de las Partes contratantes .
Las Partes contratantes procurarán proporcionar la información previa a las autoridades aduaneras sobre las mercancías que entren en las estaciones fronterizas ( de intercambio ) incluida en la carta de porte ferroviario y la declaración aduanera .
Las Partes contratantes determinarán el formato , el procedimiento y los plazos para proporcionar la información .
Artículo 9
Utilización de cartas de porte ferroviario CIM / SMGS
En lugar de los documentos de envío actualmente estipulados en los tratados internacionales , las Partes contratantes podrán utilizar cartas de porte ferroviario CIM / SMGS , las cuales podrán funcionar , a la vez , como documentos aduaneros . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 319/2013 de la Comisión
de 8 de abril de 2013
que establece una excepción , con respecto a la campaña de comercialización 2012/13 , a lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a las fechas de comunicación del traslado de los excedentes de azúcar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 , letra c ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las empresas que decidan trasladar la totalidad o una parte de la producción que rebase su cuota de azúcar deben informar al Estado miembro interesado de su decisión .
Tal información debe comunicarse antes de una fecha que debe fijar el Estado miembro dentro de los plazos establecidos en dicho artículo .
Para facilitar el abastecimiento de azúcar producido al margen de la cuota en el mercado de la Unión , permitiendo así a las empresas reaccionar ante cambios imprevistos en la demanda en los primeros meses de la campaña de comercialización 2012/13 , es necesario ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de fijar fechas más tardías que las previstas en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por consiguente , resulta oportuno establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 con respecto a la campaña de comercialización 2012/13 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en la campaña de comercialización 2012/13 , las empresas que decidan trasladar excedentes de azúcar conforme a lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 1 , de dicho Reglamento , informarán de ello al Estado miembro interesado antes de una fecha que debe fijar dicho Estado miembro entre el 1 de febrero y el 15 de agosto de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 30 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1038/2011 de la Comisión
de 17 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1004/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 267 de 12.10.2011 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1332/2011 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2011 , por el que se establecen requisitos comunes de utilización del espacio aéreo y procedimientos operativos para los sistemas anticolisión de a bordo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 66s [ Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32011 R 1332 : Reglamento ( UE ) no 1332/2011 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2011 , por el que se establecen requisitos comunes de utilización del espacio aéreo y procedimientos operativos para los sistemas anticolisión de a bordo ( DO L 336 de 20.12.2011 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1332/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 336 de 20.12.2011 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2013/355 / PESC del Consejo
de 3 de julio de 2013
que modifica y prorroga la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC [ 1 ] .
El 25 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/332 / PESC [ 2 ] que modifica la Acción Común 2005/889 / PESC y la prorroga hasta el 30 de junio de 2013 .
El 7 de junio de 2013 , el Comité Político y de Seguridad recomendó que se prorrogase la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) por un período adicional de 12 meses hasta el 30 de junio de 2014 .
La EU BAM Rafah debe prorrogarse de nuevo desde el 1 de julio de 2013 hasta el 30 de junio de 2014 sobre la base de su actual mandato .
La EU BAM Rafah se ejecutará en el contexto de una situación susceptible de deteriorarse , lo que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión que figuran en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 5 se modifica como sigue :
se añade el siguiente apartado :
El Jefe de Misión será el representante de la Misión .
El Jefe de Misión podrá delegar tareas de administración de personal y asuntos financieros en miembros del personal de la Misión , bajo su responsabilidad general . » ;
se suprime el apartado 4 .
El artículo 8 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se establecerán en los contratos que se celebren entre EU BAM Rafah y el miembro del personal de que se trate . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Disposiciones jurídicas
La EU BAM Rafah tendrá la capacidad para contratar servicios y suministros , celebrar contratos y acuerdos administrativos , contratar personal , llevar cuentas bancarias , adquirir y enajenar bienes y liquidar sus pasivos , y ser parte en acciones judiciales , según proceda a efectos de la ejecución de la Acción común . » .
El artículo 13 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EU BAM Rafah para el período comprendido entre el 25 de noviembre de 2005 y el 31 de diciembre de 2011 ascenderá a 21570000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EU BAM Rafah para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2012 ascenderá a 970000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EU BAM Rafah para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 ascenderá a 980000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EU BAM Rafah para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 ascenderá a 940000 EUR .
Todos los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de terceros Estados que contribuyan financieramente a la Misión , las partes de acogida y , en caso necesario para las necesidades operativas de la Misión , los países limítrofes , podrán participar en las licitaciones .
La EU BAM Rafah será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal fin , la Misión firmará un acuerdo con la Comisión .
La EU BAM Rafah será responsable de los derechos y obligaciones derivados de la ejecución de su mandato a partir del 1 de julio de 2013 , con la excepción de las reclamaciones relativas a faltas graves por parte del Jefe de la Misión , de las que este deberá asumir la responsabilidad .
Las disposiciones financieras respetarán la cadena de mando prevista en los artículos 4 , 4 bis y 5 , y las necesidades operativas de la EU BAM Rafah , incluida la compatibilidad del material y la interoperabilidad de sus equipos .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción común . » .
En el artículo 16 , el segundo apartado se sustituirá por el texto siguiente :
« Expirará el 30 de junio de 2014 . » .
Se suprime el artículo 17 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2013 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 71 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 915/2011 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 445/2008 de la Comisión
de 22 de mayo de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 398/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 118 de 6.5.2008 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 23 de mayo de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1764/2004 de la Comisión
de 13 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 646/2005 de la Comisión
de 27 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 94/2005 sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y de los países y territorios de ultramar solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de enero de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Tras verificarse las cantidades imputadas por categorías de productos con cargo al tramo de enero de 2005 , se ha comprobado un error de imputación en un Estado miembro .
Este error ha tenido como consecuencia una disminución de las cantidades disponibles con cargo al tramo de mayo de 2005 en el anexo del Reglamento ( CE ) no 94/2005 de la Comisión [ 2 ] .
Procede , pues , modificar el Reglamento en cuestión para tener en cuenta las solicitudes presentadas realmente con cargo al tramo del mes de enero y liberarlas para el tramo de mayo . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 94/2005 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 40 .
ANEXO
Coeficientes de reduccion aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de enero de 2005 y a las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Origen / Producto
Porcentaje de reducción
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de mayo de 2005 ( en t )
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU [ letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10064000
Decisión no 1/2011 del Comité Mixto creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza
de 21 de octubre de 2011
sobre determinados aspectos de la contratación pública
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre determinados aspectos de la contratación pública ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de mayo de 2004 la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca pasaron a ser Estados miembros de la Unión Europea .
El 1 de enero de 2007 la República de Bulgaria y Rumanía se convirtieron en Estados miembros de la Unión Europea .
El 9 de diciembre de 2008 la Comisión adoptó una Decisión por la que se modifican las listas de entidades adjudicadoras y de poderes adjudicadores que figuran en los anexos de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los procedimientos de adjudicación de contratos públicos [ 1].Es necesario modificar los anexos del Acuerdo para reflejar las ampliaciones de la Unión y el consiguiente aumento de las oportunidades recíprocas de adjudicación de contratos con arreglo al Acuerdo .
Es necesario modificar los anexos del Acuerdo para actualizar las listas de las entidades adjudicadoras incluidas en el mismo .
Es necesario también modificar el anexo I del Acuerdo para tener en cuenta la introducción de las normas de competencia en los mercados de servicios de telecomunicaciones en la Unión y en la Confederación Suiza .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo único
Los anexos I A , II A , III A y IV A del Acuerdo se sustituyen , respectivamente , por los textos que figuran en los anexos I , II , III y IV de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 349 de 24.12.2008 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I A
UNIÓN
Los operadores de telecomunicaciones ya no están incluidos en el Acuerdo . »
ANEXO II
« ANEXO II A
Bélgica
Société nationale des Chemins de fer belges//Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen
“ БДЖ-Пътнически превози ” ЕООД
“ БДЖ-Тягов подвижен състав ( Локомотиви ) ” ЕООД
“ БДЖ-Товарни превози ” ЕООД
República Checa
Todas las entidades adjudicadoras que prestan servicios en el ámbito de los ferrocarriles definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Ley no 137/2006 Rec . sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Ejemplo :
Dinamarca
Alemania
Otras empresas que prestan servicios de transporte ferroviario al público con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , de la Allgemeinen Eisenbahngesetz de 27 de diciembre de 1993 , modificada por última vez el 26 de febrero de 2008 .
Entidades que operan en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Ley de Contratación Pública ( RT I 21.02.2007 , 15 , 76 ) y del artículo 14 de la Ley de Competencia ( RT I 2001 , 56 332 ) .
Irlanda
Grecia
“ Οργανισμός Σιδηροδρόμων Ελλάδος Α.Ε. ” ( “ Ο.Σ.Ε. Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2671/98
“ ΕΡΓΟΣΕ Α.Ε. ” creado en virtud de la ley 2366/95
España
Francia
Société nationale des chemins de fer français y demás redes ferroviarias abiertas al público mencionadas en el título II , capítulo 1 , de la Loi d’orientation des transports intérieurs no 82-1153 de 30 de diciembre de 1982
Réseau ferré de France , empresa pública creada por la Loi no 97-135 de 13 de febrero de 1997 .
Italia
Ferrovie dello Stato S.p . A. , que incluye a las Società partecipate
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios ferroviarios con base en una concesión expedida con arreglo al artículo 10 del Regio Decreto no 1447 de 9 de mayo de 1912 , por el que se aprueba el texto consolidado de las disposiciones sobre “ le ferrovie concesse all’industria privata , le tramvie a trazione meccanica e gli automobili ” .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios ferroviarios mediante concesión otorgada con arreglo al artículo 4 de la Legge no 410 de 14 de junio de 1949-Concorso dello Stato per la riattivazione dei pubblici servizi di trasporto in concessione .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios ferroviarios mediante concesión otorgada con arreglo al artículo 14 de la Legge no 1221 de 2 de agosto de 1952 — Provvedimenti per l’esercizio ed il potenziamento di ferrovie e di altre linee di trasporto in regime di concessione .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios ferroviarios mediante concesión otorgada con arreglo a los artículos 8 y 9 del Decreto Legislativo no 422 de 19 de noviembre de 1997 — Conferimento alle regioni ed agli enti locali di funzioni e compiti in materia di trasporto pubblico locale , a norma dell’articolo 4 , comma 4 , della L. 15 marzo 9 , n. 59 — modificado por el Decreto Legislativo no 400 de 20 de septiembre de 1999 y por el artículo 45 de la Legge no 166 de 1 de agosto de 2002 — .
Chipre
Letonia
Valsts akciju sabiedrība “ Latvijas dzelzceļš ” y otras empresas que prestan servicios ferroviarios y hacen compras de conformidad con la Ley “ Par iepirkumu sabiedrisko pakalpojumu sniedzēju vajadzībām ” .
Lituania
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de los servicios de ferrocarril de conformidad con el Código de Transporte por Ferrocarril de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 72-2489 , 2004 ) .
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Entidades adjudicadoras en el sector de los servicios de ferrocarriles .
Entidades autorizadas para la prestación de servicios de transporte conforme a la Eisenbahngesetz , BGBl no 60/1957 , según ha sido modificada .
Polonia
Entidades que prestan servicios de transporte por ferrocarril de conformidad con la ustawa o komercjalizacji , restrukturyzacji i prywatyzacji przedsiębiorstwa państwowego “ Polskie Koleje Państwowe ” z dnia 8 września 2000 r. , entre las cuales cabe citar :
PKP Intercity Sp , z o.o .
CP — Caminhos de Ferro de Portugal , EP , con arreglo al Decreto-Lei no 109/77 , de 23 de marzo de 1977
REFER , EP , con arreglo al Decreto-Lei no 104/97 , de 29 de abril de 1997
RAVE , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 323-H/2000 , de 19 de diciembre de 2000
Fertagus , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 78-B/2005 , de 13 de abril de 2005
Organismos estatales y empresas públicas que prestan servicios de transporte ferroviario con arreglo a la Lei no 10/90 , de 17 de marzo de 1990 .
Empresas privadas que prestan servicios de transporte ferroviario con arreglo a la Lei no 10/90 , de 17 de marzo 1990 , siempre que posean derechos especiales o exclusivos
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Entidades que explotan ferrocarriles , funiculares e instalaciones conexas de conformidad con la Ley no 258/1993 Rec . , modificada por las Leyes no 152/1997 Rec . y no 259/2001 Rec .
Entidades que prestan servicios de transporte por ferrocarril al público de conformidad con la Ley no 164/1996 Rec . , modificada por las Leyes no 58/1997 Rec . , no 260/2001 Rec . , no 416/2001 Rec . y no 114/2004 Rec . , sobre la base del Decreto gubernamental no 662 de 7 de julio de 2004 .
Finlandia
Suecia
Entidades públicas que prestan servicios de transporte por ferrocarril de conformidad con la järnvägslagen ( 2004:519 ) y la järnvägsförordningen ( 2004:526 ) .
Entidades públicas regionales y locales que prestan servicios de transporte por ferrocarril regionales o locales en virtud de la lagen ( 1997:734 ) om ansvar för viss kollektiv persontrafik .
Entidades privadas que prestan servicios de transporte por ferrocarril en virtud de una autorización concedida con arreglo a la förordningen ( 1996:734 ) om statens spåranläggningar , siempre que dichas autorizaciones sean conformes al artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Reino Unido
Proveedores de servicios de ferrocarril que operan en virtud de derechos especiales o exclusivos otorgados por el Ministerio de Transportes o cualquier otra autoridad competente . »
ANEXO III
« ANEXO III A
Transporte o distribución de gas o de combustible para calefacción
Administraciones locales y sus consorcios , para esta parte de sus actividades
Entidades titulares de una autorización para la producción o la distribución de calor en virtud de lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , de la Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/9.12.2003 ):
АЕЦ Козлодуй-ЕАД
Брикел-ЕАД
ЕВН България Топлофикация-Пловдив-ЕАД
Entidades titulares de una autorización para el transporte , la distribución , la entrega o el suministro por el suministrador final al público de gas de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , de la Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/9.12.2003 ):
Todas las entidades adjudicadoras que prestan servicios en el sector del gas y el sector del calor definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Ley no 137/2006 Rec . sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Entidades encargadas de la distribución de gas o calor en virtud de una autorización otorgada de conformidad con el artículo 4 de la lov om varmeforsyning , véase Ley consolidada no 347 de 17 de julio de 2005 .
Entidades encargadas del transporte de gas en virtud de una licencia otorgada de conformidad con el artículo 10 de la lov om naturgasforsyning , jf . , véase Ley consolidada no 1116 de 8 de mayo de 2006 .
Entidades encargadas del transporte de gas en virtud de una autorización otorgada de conformidad con el bekendtgørelse nr . 361 om rørledningsanlæg på dansk kontinentalsokkelområde til transport af kulbrinter de 25 de abril de 2006 .
Energinet Danmark o empresas filiales propiedad íntegra de Energinet Danmark conforme a la lov om Energinet Danmark § 2 , stk .
2 og 3 , véase la Ley no 1384 de 20 de diciembre de 2004 .
Administraciones locales , organismos de Derecho público o sus consorcios , o empresas públicas que suministran energía a otras entidades , que explotan una red de suministro o con capacidad para disponer de una red de suministro de energía en calidad de propietarios con arreglo al artículo 3 , apartado 18 , de la Gesetz über die Elektrizitäts- und Gasversorgung ( Energiewirtschaftsgesetz ) de 24 de abril de 1998 , modificada por última vez el 9 de diciembre de 2006 .
Otras entidades autorizadas a realizar la actividad de distribución o transmisión de gas natural por la Commission for Energy Regulation con arreglo a lo dispuesto en los Gas ACTS de 1976 a 2002 .
Entidades autorizadas con arreglo al Electricity Regulation Act 1999 que realizan actividades de distribución de calor como explotadoras de plantas de cogeneración ( “ Combined Heat and Power Plants ” ) .
“ Δημόσια Επιχείρηση Αερίου ( Δ.ΕΠ.Α. ) Α.Ε. ” , que transporta y distribuye gas conforme a la ley 2364/95 , modificada por las leyes 2528/97 , 2593/98 y 2773/99 .
Sociedad de Gas de Euskadi , SA
Distribución y Comercialización de Gas de Extremadura , SA
Gaz de France , creada y explotada en virtud de la Loi no 46-628 de 8 de abril de 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz , según ha sido modificada .
GRT Gaz , entidad gestora de la red de transporte de gas
Entidades encargadas de la distribución de gas mencionadas en el artículo 23 de la Loi no 46-628 de 8 de abril de 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz , según ha sido modificada ( sociedades de distribución de economía mixta , “ régies ” o servicios similares en las que participan las autoridades regionales o locales ) , como , por ejemplo : Gaz de Bordeaux , Gaz de Strasbourg .
Administraciones locales o sus consorcios , encargados de la distribución de calefacción .
SNAM Rete Gas SpA , S.G.M. y EDISON T. e S. para el transporte de gas
Entidades de distribución pública de calor reguladas por el artículo 10 de la Legge no 308 de 29 de mayo de 1982 — Norme sul contenimento dei consumi energetici , lo sviluppo delle fonti rinnovabili di energia , l’esercizio di centrali elettriche alimentate con combustibili diversi dagli idrocarburi .
Administraciones locales o sus consorcios , encargados del suministro público de calefacción .
Società di trasporto regionale , cuyas tarifas han sido autorizadas por la Autorità per l’energia elettrica ed il gas .
Entidades públicas dependientes de las administraciones locales encargadas del suministro público de calefacción .
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y que llevan a cabo actividades de suministro , distribución o transporte de gas de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre Gas Natural de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 89-2743 , 2000 ; no 43-1626 , 2007 ) .
Entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y que llevan a cabo actividades relacionadas con el suministro de calor de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre Calor de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 51-2254 , 2003 , no 130-5259 , 2007 ) .
Administraciones locales y sus consorcios , encargados del suministro de calefacción
Entidades encargadas del transporte o la distribución de gas de conformidad con los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y con arreglo a una autorización de conformidad con 2003 . évi XLII . törvény a földgázellátásról .
Entidades encargadas del transporte o la distribución de calor de conformidad con los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y con arreglo a una autorización de conformidad con 2005 . évi XVIII . törvény a földgázellátásról .
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de gas con arreglo a una licencia ( vergunning ) concedida por las administraciones municipales de conformidad con la Gemeentewet .
Ejemplo : NV Nederlandse Gasunie .
Administraciones provinciales o municipales encargadas del transporte o la distribución de gas de conformidad con la Gemeentewet o la Provinciewet .
Administraciones locales o sus consorcios , encargados del suministro público de calefacción .
Entidades autorizadas para el transporte o la distribución de gas conforme a la Energiewirtschaftsgesetz dRGBl . I , pp .
1451-1935 o a la Gaswirtschaftgesetz , BGBl .
Entidades autorizadas para el transporte o la distribución de calefacción conforme a la Gewerbeordnung BGBl . no 194/1994 , según ha sido modificada .
Empresas energéticas en el sentido de la ustawa z dnia 10 kwietnia 1997 r. Prawo energetyczne , entre las cuales cabe citar :
Ciepłownia Łańcut Sp . z.ο.ο .
Entidades encargadas del transporte o la distribución de gas con arreglo a las siguientes normas :
Decreto-Lei no 30/2006 , de 15 de febrero de 2006 , que estabelece os princípios gerais de organização e funcionamento do Sistema Nacional de Gás Natural ( SNGN ) , bem como o exercício das actividades de recepção , armazenamento , transporte , distribuição e comercialização de gás natural .
Decreto-Lei no 140/2006 , de 26 de julio de 2006 , que desenvolve os princípios gerais relativos à organização e funcionamento do SNGN , regulamentando o regime jurídico aplicável ao exercício daquelas actividades .
“ Societatea Națională de Transport Gaze Naturale Transgaz — SA Mediaș ”
E. ON Gaz România SA
Gaz Distribuție SA — Societăți de distribuție locală
Entidades encargadas del transporte o la distribución de gas con arreglo a la Energetski zakon ( Uradni list RS , 79/99 ) y entidades encargadas del transporte o la distribución de calor en virtud de las ordenanzas municipales siguientes :
JEKO-IN , javno komunalno podjetje , d.o.o . , Jesenice
Entidades que , en virtud de una autorización , prestan o explotan servicios de producción , transporte , distribución , almacenamiento y suministro de gas al público de conformidad con la Ley no 656/2004 Rec .
Entidades que , en virtud de una autorización , prestan o explotan servicios de producción , transporte , distribución , almacenamiento y suministro de calefacción al público de conformidad con la Ley no 657/2004 Rec .
Entidades públicas o de otra índole encargadas de la explotación de sistemas de transporte o la distribución de gas en virtud de una licencia de conformidad con la maakaasumarkkinalaki naturgasmarknadslagen ( 508/2000 ) , así como entidades públicas o de otra índole que suministran gas a dichos sistemas . Entidades municipales o empresas públicas encargadas de la producción , el transporte o la distribución de calor o que suministran calor a las redes .
Entidades encargadas del transporte o la distribución de gas o de calor en virtud de una concesión otorgada con arreglo a la lagen ( 1978:160 ) om vissa rörledningar .
Empresas públicas de transporte de gas tal como se definen en el artículo 7 , apartado 1 , de la Gas Act 1986 .
Personas autorizadas como operadores para el suministro de gas conforme al artículo 8 de la Gas ( Northern Ireland ) Order 1996 .
Administraciones locales que suministran o explotan una red fija que presta o prestará un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de calefacción .
Personas autorizadas con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de la Electricity Act 1989 cuya licencia incluya las disposiciones contempladas en el artículo 10 , apartado 3 , de dicha norma .
Prospección y extracción de petróleo y gas
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección o extracción de petróleo o gas de conformidad con la Закона за подземните богатства ( обн . , ДВ , бр.23/12.3.1999 ) o la Закона за концесиите ( обн . , ДВ , бр . 36/02.5.2006 ):
“ Проучване и добив на нефт и газ”-АД , София
“ Мерлоуз Рисорсиз”-ООД , Люксембург
“ ОМВ ( България ) Извънтериториално проучване”-ООД , Виена , Австрия
“ Рамко България Лимитид”-Абърдийн , Шотландия
“ Болкан Експлорърс ( България ) Лимитид”-Дъблин , Ирландия
Entidades reguladas por las siguientes normas :
Lov om Danmarks undergrund , véase Ley consolidada no 889 de 4 de julio de 2007 .
Lov om kontinentalsoklen , véase Ley consolidada no 1101 de 18 de noviembre de 2005 .
Empresas reguladas por la Bundesberggesetz de 13 de agosto de 1980 , modificada por última vez el 9 de diciembre de 2006 .
Entidades titulares de una autorización , licencia , permiso o concesión para la prospección y extracción de petróleo o gas con arreglo a las normas siguientes :
“ Ελληνικά Πετρέλαια Α.Ε. ” , creada por la Ley no 2593/98 για την αναδιοργάνωση της Δ.Ε.Π.
και των θυγατρικών της εταιρειών , το καταστατικό αυτής και άλλες διατάξεις .
Compañía de investigación y explotaciones petrolíferas , SA
Locs oil compay of Spain , SA
Petroleum oil & gas España , SA
Otras entidades que operan de conformidad con la Ley 34/1998 , de 7 de octubre , del Sector de hidrocarburos y sus normas de desarrollo .
Entidades encargadas de la prospección y extracción de petróleo o gas de conformidad con el code minier y sus normas de desarrollo , y , en particular , del Décret no 95-427 de 19 de abril de 1995 y el Décret no 2006-648 de 2 de junio de 2006 relatif aux titres miniers et aux titres de stockage souterrain .
Entidades titulares de una autorización , permiso , licencia o concesión para la prospección o extracción de petróleo o gas o para el almacenamiento subterráneo de gas natural conforme a las siguientes normas :
Legge no 136 de 10 de febrero de 1953
Legge no 6 de 11 de enero de 1957 , modificada por la Ley no 613 de 21 de junio de 1967
Legge no 9 de 9 de enero de 1991
Decreto Legislativo no 625 de 25 de noviembre de 1996
Legge no 170 de 26 de abril de 1974 , modificada por el Decreto Legislativo no 164 de 23 de mayo de 2000
Todas las empresas que , tras la obtención de la oportuna licencia , desarrollan actividades de prospección o de extracción de petróleo o gas .
Sociedad Anónima “ Geonafta ”
Sociedad Limitada lituano-danesa “ Minijos nafta ”
Sociedad Limitada Conjunta lituano-sueca “ Genčių nafta ”
Sociedad Limitada “ Geobaltic ”
Sociedad Limitada “ Manifoldas ”
Otras entidades que operan de acuerdo con los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de la prospección y extracción de petróleo o de gas de conformidad con la Ley del Subsuelo de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 53-1582 , 1995 ; no 35-1164 , 2001 ) .
Entidades que llevan a cabo actividades de exploración o extracción de petróleo o de gas con arreglo a una autorización o concesión en virtud de 1993 . évi XLVIII . törvény a bányászatról .
La Petroleum ( Production ) Act ( Cap . 156 ) y su legislación derivada , y la Continental Shelf Act ( Cap . 194 ) y su legislación derivada .
Austria
Entidades autorizadas para la prospección o la extracción de carbón u otros combustibles sólidos , con arreglo a la Mineralrohstoffgesetz , BGBl I no 38/1999 , según ha sido modificada .
Entidades que llevan a cabo actividades relacionadas con la prospección y extracción de gas , petróleo y sus derivados naturales , lignito , carbón y otros combustibles sólidos de conformidad con la ustawa z dnia 4 lutego 1994 r. Prawo geologiczne i górnicze , entre las cuales cabe citar :
Entidades titulares de una autorización , licencia o contrato de concesión para la prospección y extracción de petróleo y gas de conformidad con las siguientes normas :
Decreto-Lei no 109/94 , de 26 de abril de 1994 ; Declaração de rectificação no 64/94 , de 31 de mayo de 1994 y Portaria no 790/94 , de 5 de septiembre de 1994
Despacho no 82/94 de 24 de agosto de 1994 y Despacho Conjunto no A-87/94-XII , de 17 de enero de 1994
III , no 167 , de 21 de julio de 1994 y Aviso , DR III no 60 , de 12 de marzo de 2002
Societatea Națională “ Romgaz ” SA Mediaș
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección y extracción de petróleo con arreglo a la Zakon o rudarstvu ( Uradni list RS , 56/99 ):
Entidades dedicadas a la extracción de gas con arreglo a una autorización concedida en virtud de la Ley no 656/2004 Rec .
Entidades encargadas de la prospección geológica o la extracción de los yacimientos de petróleo , en virtud de una autorización concedida de conformidad con la Ley no 51/1988 Rec . , modificada por las Leyes no 499/1991 Rec . , no 154/1995 Rec . , no 58/1998 Rec . y no 533/2004 Rec . y en virtud de la Ley no 214/2002 Rec .
Entidades titulares de una concesión para la prospección o extracción de petróleo o gas en virtud de la minerallagen ( 1991:45 ) o que han obtenido una autorización con arreglo a la lagen ( 1966:314 ) om kontinentalsockeln .
Personas que operan en virtud de una licencia concedida con arreglo a la Petroleum Act 1998 o de efecto equivalente .
Personas autorizadas en virtud de la Petroleum ( Production ) Act ( Northern Ireland ) 1964 .
Prospección y extracción de carbón y otros combustibles sólidos
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección o de extracción de carbón u otros combustibles sólidos de conformidad con la Закона за подземните богатства ( обн . , ДВ , бр.23/12.3.1999 ) o la Закона за концесиите ( обн . , ДВ , бр . 36/02.5.2006 ):
“ Геология и геотехника”-ООД
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos de conformidad con la lovbekendtgørelse no 784 de 21 de junio de 2007 .
Bord na Mona plc , entidad creada y explotada en virtud de la Turf Development Act 1946 to 1998 .
La “ Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού ” , que realiza actividades de prospección o extracción de carbón u otros carburantes sólidos en virtud del Código de Minas de 1973 modificado por la ley de 27 de abril de 1976 .
Otras entidades que operan de conformidad con la Ley 22/1973 , de 21 de octubre , de Minas y sus normas de desarrollo .
Entidades encargadas de la prospección y extracción de carbón u otros combustibles sólidos , de conformidad con el code minier y sus normas de desarrollo , y , en particular , del Décret no 95-427 de 19 de abril de 1995 y el Décret no 2006-648 de 2 de junio de 2006 relatif aux titres miniers et aux titres de stockage souterrain .
Entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de la prospección y extracción de carbón u otros combustibles sólidos de conformidad con la Ley del Subsuelo de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 63-1582 , 1995 ; no 35-1164 , 2001 ) .
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos con arreglo a una autorización o concesión en virtud de 1993 . évi XLVIII . törvény a bányászatról .
Austria
Entidades que llevan a cabo actividades relacionadas con la prospección y extracción de petróleo y sus derivados naturales , lignito , carbón y otros combustibles sólidos de conformidad con la ustawa z dnia 4 lutego 1994 r. Prawo geologiczne i górnicze , entre las cuales cabe citar :
Lubelski Węgiel Bogdanka SA
Kopalnia Węgla Brunatnego “ Konin ” SA
Kopalnia Węgla Brunatnego “ Sieniawa ” SA
Kopalnia Węgla Brunatnego “ Adamów ” SA w Turku
Kopalnia Węgla Brunatnego Konin w Kleczewie SA
Empresa de Desenvolvimento Mineiro , SA , en virtud de los Decretos-Lei no 90/90 y no 87/90 , ambos de 16 de marzo de 1990 .
Societatea Națională a Cărbunelui — SA Ploiești
Societatea Comercială Minieră “ Banat-Anina ” SA
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección y extracción de carbón con arreglo a la Zakon o rudarstvu ( Uradni list RS , 56/99 ):
Entidades encargadas de la prospección geológica o la extracción de depósitos de carbón en virtud de una autorización concedida de conformidad con la Ley no 51/1988 Rec . , modificada por las Leyes no 499/1991 Rec . , no 154/1995 Rec . , no 58/1998 Rec . y no 533/2004 Rec . y en virtud de la Ley no 214/2002 Rec .
Entidades titulares de una concesión especial para la prospección o la extracción de combustibles sólidos con arreglo a la laki oikeudesta luovuttaa valtion kiinteistövarallisuutta//lagn om rätt att överlåta statlig fastighetsförmögenhet ( 973/2002 ) .
Entidades titulares de una concesión para la prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos en virtud de la minerallagen ( 1991:45 ) o la lagen ( 1985:620 ) om vissa torvfyndigheter , o que han obtenido una autorización con arreglo a la lagen ( 1966:314 ) om kontinentalsockeln .
Operadores autorizados ( con arreglo a la Coal Industry Act 1994 )
Personas que operan en virtud de una licencia de prospección , autorización de actividad minera , licencia de minería o permiso para actividades mineras tal como se definen en el artículo 57 , apartado 1 , de la Mineral Development Act ( Northern Ireland ) 1969 . »
ANEXO IV
« ANEXO IV A
Producción , transporte o distribución de agua potable
“ Водоснабдяване-Дунав ” — ЕООД , Разград
ЕТ “ рдуван Чакър ” , Раковски
“ УВЕКС ” — ЕООД , Видин
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que prestan servicios en el sector de la gestión de agua potable definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras d ) y e ) , de la Ley no 137/2006 Rec . sobre Contratación Pública .
Entidades encargadas del suministro de agua , definidas en el artículo 3 , apartado 3 , de la lov om vandforsyning m.v . , véase Ley consolidada no 71 de 17 de enero de 2007 .
Entidades encargadas de la producción o distribución de agua en virtud de las Eigenbetriebsverordnungen o Eigenbetriebsgesetze de los Estados federados ( empresas de servicio público ) .
Entidades encargadas de la producción o distribución de agua en virtud de la Gesetze über die kommunale Gemeinschaftsarbeit oder Zusammenarbeit de los Estados federados .
Entidades encargadas de la producción de agua en virtud de la Gesetz über Wasser- und Bodenverbände de 12 de febrero de 1991 , modificada por última vez el 15 de mayo de 2002 .
Empresas estatales de producción y distribución de agua en virtud de la Kommunalgesetze , en particular , de las Gemeindeverordnungen de los Estados federados .
Empresas establecidas con arreglo a la Aktiengesetz de 6 de septiembre de 1965 , modificada por última vez el 5 de enero de 2007 , o a la GmbH-Gesetz de 20 de abril de 1892 , modificada por última vez el 10 de noviembre de 2006 , o con la personalidad jurídica de una Kommanditgesellschaft ( sociedad limitada ) , encargadas de la producción o distribución de agua con arreglo a un contrato especial con las autoridades locales o regionales .
Entidades que operan en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Ley de Contratación Pública ( RT I 21.2.2007 , 15 , 76 ) y del artículo 14 de la Ley de Competencia ( RT I 2001 , 56 332 ):
Entidades encargadas de la producción o distribución de agua con arreglo a la Local Government [ Sanitary Services ] Act 1878 to 1964 .
“ Εταιρεία Υδρεύσεως και Αποχετεύσεως Πρωτευούσης Α.Ε. ” ( “ Ε.Υ.Δ.Α.Π. ” o “ Ε.Υ.Δ.Α.Π. Α.Ε. ” ) .
Su estatuto jurídico deriva de las disposiciones de la Ley consolidada no 2190/1920 , la Ley 2414/1996 y , complementariamente , de las disposiciones de la Ley 1068/80 y de la Ley 2744/1999 .
“ Εταιρεία Ύδρευσης και Αποχέτευσης Θεσσαλονίκης Α.Ε. ” ( “ Ε.Υ.Α.Θ. Α.Ε. ” ) regulada por las disposiciones de la Ley no 2937/2001 ( Boletín Oficial griego 169 Α ’ ) y de la Ley no 2651/1998 ( Boletín Oficial griego 248 Α ’ ) .
“ Δημοτική Επιχείρηση Ύδρευσης και Αποχέτευσης Μείζονος Περιοχής Βόλου ” ( “ ΔΕΥΑΜΒ ” ) , que se rige en virtud de la Ley no 890/1979 .
“ Δημοτικές Επιχειρήσεις Ύδρευσης — Αποχέτευσης ” , ( empresas municipales de suministro de agua y saneamiento ) que producen o distribuyen agua en virtud de la Ley no 1069/80 de 23 de agosto de 1980 .
“ Σύνδεσμοι Ύδρευσης ” , ( asociaciones de suministro de agua de municipios y comunidades ) que se rigen por el Decreto Presidencial no 410/1995 , en aplicación del Κώδικος Δήμων και Κοινοτήτων .
“ Δήμοι και Κοινότητες ” , ( municipios y comunidades ) que se rigen por el Decreto Presidencial no 410/1995 , en aplicación del Κώδικος Δήμων και Κοινοτήτων .
Otras entidades públicas dependientes de las Comunidades Autónomas y de las Corporaciones locales y que operan en el ámbito de la distribución de agua potable .
Otras entidades privadas que gozan de derechos especiales o exclusivos otorgados por las Corporaciones locales en el ámbito de la distribución de agua potable .
Administraciones regionales o locales y organismos públicos locales encargados de la producción o distribución de agua potable :
Régies des eaux ( por ejemplo : régie des eaux de Grenoble , régie des eaux de Megève , régie municipale des eaux et de l’assainissement de Mont-de-Marsan , régie des eaux de Venelles )
Organismos encargados de la producción , el transporte y el suministro de agua ( por ejemplo , syndicat des eaux d’Ile de France , syndicat départemental d’alimentation en eau potable de la Vendée , syndicat des eaux et de l’assainissement du Bas-Rhin , syndicat intercommunal des eaux de la région grenobloise , syndicat de l’eau du Var-est , syndicat des eaux et de l’assainissement du Bas-Rhin )
Acquedotto Pugliese SpA ( Decreto Legislativo no 141 de 11 de mayo de 1999 )
Ente acquedotti siciliani creado mediante la Legge Regionale no 2/2 de 4 de septiembre de 1979 y la Legge Regionale no 81 de 9 de agosto de 1980 , que fue liquidado por la Legge Regionale no 9 de 31 de mayo de 2004 ( artículo 1 ) .
Ente sardo acquedotti e fognature creado mediante la Legge no 9 de 5 de julio de 1963 , que pasó a ser ESAF SpA en el año 2003 y se fusionó posteriormente con ABBANOA SpA , ESAF fue suprimido el 29.7.2005 y liquidado por la Legge Regionale no 7 de 21 de abril de 2005 ( art . 5 , comma 1 ) , Legge finanziaria 2005 .
Τα Συμβούλια Υδατοπρομήθειας , entidad de distribuciσn de agua en los municipios y otras zonas de conformidad con la περί Υδατοπρομήθειας Δημοτικών και Άλλων Περιοχών Νόμου , Κεφ .
SIA “ Rīgas ūdens ” y otros sujetos de Derecho público y privado encargados de la producción , el transporte y la distribución de agua potable a través de una una red fija , y que efectúan compras de conformidad con la Ley “ Par iepirkumu sabiedrisko pakalpojumu sniedzēju vajadzībām ” .
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y que llevan a cabo actividades de producción , transporte o distribución de agua potable de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre agua potable y gestión de las aguas residuales de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 82-3260 , 2006 ) .
Servicios de las administraciones locales encargados de la distribución de agua .
Mancomunidades de municipios encargadas de la producción o la distribución de agua creadas en virtud de la loi de 23 de febrero de 2001 concernant la création des syndicats de communes modificada y completada por la loi de 23 de diciembre de 1958 y por la loi de 29 de julio de 1981 y en virtud de la loi de 31 de julio de 1962 ayant pour objet le renforcement de l’alimentation en eau potable du Grand-Duché du Luxembourg à partir du réservoir d’Esch-sur-Sûre .
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de agua potable con arreglo a los artículos 162-163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y de 1995 . évi LVII . törvény a vízgazdálkodásról .
Entidades encargadas de la producción o la distribución de agua en virtud de la Waterleidingwet .
Administraciones locales y sus consorcios encargadas de la producción , el transporte y la distribución de agua potable conforme a las Wasserversorgungsgesetzen de los nueve Estados federados .
Empresas de abastecimiento de agua y saneamiento de aguas residuales en el sentido de la ustawa z dnia 7 czerwca 2001 r. , o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym odprowadzaniu ścieków , que llevan a cabo actividades económicas relacionadas con el suministro de agua o prestan servicios de eliminación de aguas residuales al público , entre las cuales cabe citar :
Sistemas municipales — Administraciones locales y sus consorcios , servicios de las administraciones locales , empresas participadas íntegra o parcialmente con capital público , o empresas privadas en el sentido de la Lei 53-F/2006 , de 29 de diciembre de 2006 , y del Decreto-Lei no 379/93 de 5 de noviembre de 1993 , modificado por el Decreto-Lei no 176/99 de 25 de octubre de 1999 , Decreto-Lei no 439-A/99 de 29 de octubre de 1999 y Decreto-Lei no 103/2003 de 23 de mayo de 2003 .
Departamente ale autorităților locale și companii care produc , transportă și distribuie apă ( departamentos de las administraciones locales y empresas encargados de la producción , el transporte y la distribución de agua ) ; por ejemplo :
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de agua potable con arreglo a la concesión otorgada en virtud de la Zakon o varstvu okolja ( Uradni list RS , 32/93 , 1/96 ) y de ordenanzas municipales :
KSP Hrastnik komunalno-stanovanjsko podjetje d.d .
Lendava-Lendva
Vodovod-Kanalizacija javno podjetje d.o.o .
Dobrovnik-Dobronak
Javno podjetje-Azienda publica Rižanski vodovod Koper d.o.o .
Koper-capodistria
Javno podjetje centralna čistilna naprava Domžale-Kamnik d.o.o .
Izola-Isola
Piran-Pirano
Entidades encargadas de la explotación de las redes públicas de distribución de agua en relación con la producción , el transporte y la distribución de agua potable al público en virtud de una licencia comercial y un certificado de aptitud profesional para la gestión de las redes públicas de distribución de agua otorgados en virtud de la Ley no 442/2002 Rec . modificada por las Leyes no 525/2003 Rec . , no 364/2004 Rec . , no 587/2004 Rec . y no 230/2005 Rec .
Entidades encargadas de la explotación de plantas de tratamiento de aguas en las condiciones previstas en la Ley no 364/2004 Rec . , modificada por las Leyes no 587/2004 Rec . y no 230/2005 Rec . , mediante una autorización otorgada de conformidad con la Ley no 135/1994 Rec . modificada por las Leyes no 52/1982 Rec . , no 595/1990 Rec . , no 128/1991 Rec . , no 238/1993 Rec . , no 416/2001 Rec . , no 533/2001 Rec . , y que paralelamente se ocupan del transporte o la distribución de agua potable al público de conformidad con la Ley no 442/2002 Rec . modificada por las Leyes no 525/2003 Rec . , no 364/2004 Rec . , no 587/2004 Rec . y no 230/2005 Rec ..
Entes encargados del suministro de agua con arreglo al artículo 3 de la Vesihuoltolaki / lagen om vattentjänster ( 119/2001 ) .
Administraciones locales y empresas municipales encargadas de la producción , el transporte o la distribución de agua potable en virtud de la lagen ( 2006:412 ) om allmänna vattentjänster .
Empresa designada como water undertaker o sewerage undertaker en virtud de la Water Industry Act 1991
Ente responsable del suministro de agua y de la gestión de aguas residuales creado por el artículo 62 de la Local Government etc. ( Scotland ) Act 1994
Producción , transporte o distribución de electricidad
Entidades titulares de una autorización para la producción , el transporte , la distribución , la entrega o el suministro público de electricidad , de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , de la Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/09.12.2003 ):
Енергийна компания Марица Изток III-АД
Енерго-про България-АД
ТЕЦ-Бобов Дол ЕАД
ТЕЦ-Варна ЕАД
Todas las entidades adjudicadoras que prestan servicios en el sector de la electricidad definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de la Ley no 137/2006 Rec . sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Entidades encargadas de la producción de electricidad en virtud de una licencia otorgada de conformidad con el artículo 10 de la lov om elforsyning , véase Ley consolidada no 1115 de 8 de noviembre de 2006 .
Entidades encargadas del transporte de electricidad en virtud de una licencia otorgada de conformidad con el artículo 19 de la lov om elforsyning , véase Ley consolidada no 1115 de 8 de noviembre de 2006 .
2 og 3 , véase la Ley no 1384 de 20 de diciembre de 2004 .
Entidades que operan en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Ley de Contratación Pública ( RT I 21.02.2007 , 15 , 76 ) y del artículo 14 de la Ley de Competencia ( RT I 2001 , 56 332 ):
ESB Independent Energy [ ESBIE-suministro de electricidad ]
Synergen Ltd [ producción de electricidad ]
Viridian Energy Supply Ltd [ suministro de electricidad ]
Huntstown Power Ltd [ producción de electricidad ]
Bord Gáis Éireann [ suministro de electricidad ]
Proveedores y productores de electricidad autorizados en virtud del Electricity Regulation Act 1999
“ Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού Α.Ε. ” , creada mediante la Ley no 1468/1950 περί ιδρύσεως της ΔΕΗ , que se rige de conformidad con la Ley no 2773/1999 y con el Decreto Presidencial no 333/1999 .
Otras entidades encargadas de la producción el transporte y la distribución de electricidad de conformidad con la Ley 54/1997 , de 27 de noviembre , del Sector Eléctrico y sus normas de desarrollo .
Electricité de France , creada y explotada de conformidad con la Loi no 46-628 de 8 de abril de 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz , según ha sido modificada .
RTE , entidad gestora de la red de transporte de electricidad .
Entidades encargadas de la distribución de electricidad mencionadas en el artículo 23 de la Loi no 46-628 de 8 de abril de 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz , según ha sido modificada . ( sociedades de economía mixta en ámbito de la distribución , “ régies ” o servicios similares en las que participan las administraciones regionales o locales ) , como , por ejemplo : Gaz de Bordeaux , Gaz de Strasbourg .
Sociedades del Gruppo Enel autorizadas a llevar a cabo actividades de producción , transmisión y distribución de electricidad , con arreglo al Decreto Legislativo no 79 , de 16 de marzo de 1999 , y sus sucesivas modificaciones .
Otras empresas que operan con arreglo a concesiones en virtud del Decreto Legislativo no 79 , de 16 de marzo de 1999 .
Η Αρχή Ηλεκτρισμού Κύπρου creada mediante la περί Αναπτύξεως Ηλεκτρισμού Νόμο , Κεφ .
Διαχειριστής Συστήματος Μεταφοράς establecida de conformidad con el artículo 57 de la Περί Ρύθμισης της Αγοράς Ηλεκτρισμού Νόμου 122(Ι ) του 2003 .
Otras personas , entidades o empresas que desarrollan una actividad establecida en el artículo 3 de la Directiva 2004/17 / CE y que operan con arreglo a una licencia concedida en virtud del artículo 34 de la περί Ρύθμισης της αγοράς Ηλεκτρισμού Νόμου του 2003 Ν.
AS “ Sadales tīkls ” y otras empresas encargadas de la producción , el transporte y la distribución de electricidad que efectśan compras de conformidad con la Ley “ Par iepirkumu sabiedrisko pakalpojumu sniedzēju vajadzībām ” .
Empresa estatal Ignalina ( planta nuclear )
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y que llevan a cabo actividades de producción , transporte o distribución de electricidad de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre Electricidad de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 66-1984 , 2000 ; no 107-3964 , 2004 ) y la Ley sobre Energía Atómica de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 119-2771 , 1996 ) .
Compagnie grand-ducale d’électricité de Luxembourg ( CEGEDEL ) , encargada de la producción y distribución de electricidad en virtud de la convention concernant l’établissement et l’exploitation des réseaux de distribution d’énergie électrique dans le Grand-Duché du Luxembourg de 11 de noviembre de 1927 , aprobada por la Ley de 4 de enero de 1928 .
Administraciones locales encargadas del transporte o la distribución de electricidad
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de electricidad con arreglo a los artículos 162-163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2007 . évi LXXXVI . törvény a villamos energiáról .
Entidades encargadas de la distribución de electricidad en virtud de una licencia ( vergunning ) otorgada por las administraciones provinciales con arreglo a la Provinciewet .
Entidades que gestionan una red de transporte o distribución en virtud de la Elektrizitätswirtschafts- und Organisationsgesetz , BGBl .
I no 143/1998 , según ha sido modificada , o de las Elektrizitätswirtschafts(wesen)gesetze de los nueve Estados federados .
BOT Elektrownia “ Opole ” SA , Brzezie
Elektrownia “ Kozienice ” SA
Elektrownia “ Stalowa “ Wola ” SA
Rzeszowski Zakład Energetyczny SA ,
Zakład Energetyczny Warszawa-Teren
Zespół Elektrowni Dolna Odra SA , Nowe Czarnowo
Przedsiębiorstwo Energetyczne MEGAWAT Sp . z.ο.ο .
Producción de electricidad
Entidades de producción de electricidad de conformidad con las siguientes normas :
Decreto-Lei no 29/2006 , de 15 de febrero de 2006 que estabelece as bases gerais da organização e o funcionamento dos sistema eléctrico nacional ( SEN ) , e as bases gerais aplicáveis ao exercício das actividades de produção , transporte , distribuição e comercialização de electricidade e à organização dos mercados de electricidade .
Decreto-Lei no 172/2006 , de 23 de agosto de 2006 , que desenvolve os princípios gerais relativos à organização e ao funcionamento do SEN , regulamentando o diploma a trás referido .
Entidades productoras de electricidad con arreglo al régimen especial previsto en las siguientes normas : Decreto-Lei no 189/88 de 27 de mayo de 1988 , modificado por los Decretos-Lei no 168/99 , de 18 de mayo de 1999 , no 313/95 , de 24 de noviembre de 1995 , no 538/99 , de 13 de diciembre de 1999 , no 312/2001 e no 313/2001 , ambos de 10 de diciembre de 2001 , Decreto-Lei no 339-C/2001 , de 29 de diciembre de 2001 , Decreto-Lei no 68/2002 , de 25 de marzo de 2002 , Decreto-Lei no 33-A/2005 , de 16 de febrero de 2005 , Decreto-Lei no 225/2007 , de 31 de mayo de 2007 y Decreto-Lei no 363/2007 , de 2 de noviembre de 2007 .
Transporte de electricidad
Entidades de transporte de electricidad de conformidad con las siguientes normas :
Decreto-Lei no 29/2006 , de 15 de febrero de 2006 y Decreto-lei no 172/2006 , de 23 de agosto de 2006 .
Distribución de electricidad
Entidades encargadas de la distribución de electricidad de conformidad con el Decreto-Lei no 29/2006 , de 15 de febrero de 2006 y el Decreto-lei no 172/2006 , de 23 de agosto de 2006 .
Entidades encargadas de la distribución de electricidad de conformidad con las siguientes normas : Decreto-Lei no 184/95 , de 27 de julio de 1995 , modificado por el Decreto-Lei no 56/97 , de 14 de marzo de 1997 y Decreto-Lei no 344-B/82 , de 1 de septiembre de 1982 , modificado por el Decreto-Lei no 297/86 , de 19 de septiembre de 1986 , Decreto-Lei no 341/90 , de 30 de octubre de 1990 y Decreto-Lei no 17/92 , de 5 de febrero de 1992 .
Societatea Națională “ Nuclearelectrica ” SA
Compania Națională de Transport a Energiei Electrice Transelectrica SA București
“ Electrica Distribuție Muntenia Nord ” SA
“ Electrica Furnizare Muntenia Nord ” SA
“ Electrica Distribuție Transilvania Sud ” SA
“ Electrica Furnizare Transilvania Sud ” SA
“ Electrica Distribuție Transilvania Nord ” SA
“ Electrica Furnizare Transilvania Nord ” SA
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de electricidad en virtud de lo dispuesto en la Energetski zakon ( Uradni list RS , 79/99 ):
Elektro-Slovenija d.o.o .
Entidades que , en virtud de una autorización , llevan a cabo actividades de producción , transporte a través del sistema de red , distribución y suministro público de electricidad a través de redes de distribución de conformidad con la Ley no 656/2004 Rec .
Entidades públicas u otras encargadas de sistemas de transmisión o distribución de electricidad mediante una licencia en virtud de la sähkömarkkinalaki / elmarknadslagen ( 386/1995 ) y en virtud de la laki vesi- ja energiahuollon , liikenteen ja postipalvelujen alalla toimivien yksiköiden hankinnoista ( 349/2007)/lag om upphandling inom sektorerna vatten , energi , transporter och posttjänster ( 349/2007 ) .
Entidades encargadas del transporte o la distribución de electricidad en virtud de una concesión con arreglo a la ellagen ( 1997:857 ) .
Personas autorizadas con arreglo al artículo 6 de la Electricity Act 1989 .
Personas autorizadas con arreglo del artículo 10 , apartado 1 , de la Electricity ( Northern Ireland ) Order 1992 .
System Operation Northern Irland Ltd
Scottish & Southern Energy plc
Entidades adjudicadoras en el sector de los servicios de ferrocarriles urbanos , sistemas automatizados , tranvías , trolebuses , autobuses o cable
Société régionale wallonne du Transport et ses sociétés d’exploitation ( TEC Liège-Verviers , TEC Namur-Luxembourg , TEC Brabant wallon , TEC Charleroi , TEC Hainaut )
Sociedades de Derecho privado con derechos especiales o exclusivos
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que prestan servicios en el sector de los ferrocarriles urbanos , tranvías , trolebuses y autobuses definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Ley no 137/2006 Rec . sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Entidades que prestan servicios de autobús al público ( servicios regulares ordinarios ) basándose en una licencia otorgada en virtud de la lov om buskørsel , véase Ley consolidada no 107 de 19 de febrero de 2003 .
Empresas que prestan servicios de transporte de cercanías al público con arreglo a la Personenbeförderungsgesetz de 21 de marzo de 1961 , modificada por última vez el 31 de octubre de 2006 .
Entidades que prestan servicios de transporte público con arreglo a la Road Transport Act 1932 modificada .
“ Ηλεκτροκίνητα Λεωφορεία Περιοχής Αθηνών-Πειραιώς Α.Ε. ” ( “ Η.Λ.Π.Α.Π. Α.Ε. ” ) ( Athens-Pireaeus Trolley Buses SA ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por el Decreto Legislativo no 768/1970 ( Α’273 ) , la Ley no 588/1977 ( Α’148 ) y la Ley no 2669/1998 ( Α’283 ) .
Los “ Ηλεκτρικοί Σιδηρόδρομοι Αθηνών-Πειραιώς ” ( “ Η.Σ.Α.Π. Α.Ε. ” ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por las Leyes no 352/1976 ( Α’147 ) y no 2669/1998 ( Α’283 ) .
“ Οργανισμός Αστικών Συγκοινωνιών Αθηνών Α.Ε. ” ( Athens URBAN Transport Organization SA ) , cuya creación y funcionamiento se rige por las Leyes no 2175/1993 ( Α’211 ) y no 2669/1998 ( Α’283 ) .
“ Εταιρεία Θερμικών Λεωφορείων Α.Ε. ” ( “ Ε.Θ.Ε.Λ. Α.Ε. ” ) , ( Company of Thermal Buses SA ) cuya creación y funcionamiento se rigen por las Leyes no 2175/1993 ( Α’211 ) y no 2669/1998 ( Α’283 ) .
“ Αττικό Μετρό Α.Ε. ” ( Attiko Metro SA ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por la Ley no 1955/1991 .
“ Οργανισμός Αστικών Συγκοινωνιών Θεσσαλονίκης ” ( “ Ο.Α.Σ.Θ. ” ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por el Decreto no 3721/1957 , el Decreto-ley no 716/1970 , así como por las Leyes no 866/79 y no 2898/2001 ( Α’71 ) .
“ Κοινό Ταμείο Είσπραξης Λεωφορείων ” ( “ Κ.Τ.Ε.Λ. ” ) , que opera en virtud de la Ley no 2963/2001 ( Α’268 ) .
“ Δημοτικές Επιχειρήσεις Λεωφορείων Ρόδου και Κω ” , conocidas como “ ΡΟΔΑ ” y “ ΔΕΑΣ ΚΩ ” , respectivamente , que se rigen por la Ley no 2963/2001 ( Α’268 ) .
Entidades que prestan servicios públicos de transporte urbano de conformidad con la Ley 7/1985 Reguladora de las Bases de Régimen Local , de 2 de abril , el Real Decreto legislativo 781/1986 , de 18 de abril , por el que se aprueba el texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de régimen local y la correspondiente legislación autonómica , en su caso .
Entidades que prestan servicios públicos de transporte en autobús de conformidad con la disposición transitoria tercera de la Ley 16/1987 , de 30 de julio , de Ordenación de los Transportes Terrestres .
Entitat Metropolitana de Transport , AMB
Entidades que prestan servicios de transporte público en virtud del artículo 7-II de la Loi no 82-1153 de 30 diciembre de 1982 d’orientation des transports intérieurs .
Régie autonome des transports parisiens , Société nationale des chemins de fer français y otras entidades que prestan servicios de transporte con arreglo a una licencia otorgada por el Syndicat des transports d’Ile-de-France en virtud de la Ordonnance no 59-151 de 7 de enero de 1959 , según ha sido modificada , y sus decretos de aplicación relativos a la organización del transporte de viajeros en la región de Ile-de-France .
Administraciones regionales o locales o sus consorcios dotados de competencias en materia de organización de los transportes ( por ejemplo : Communauté urbaine de Lyon ) .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público por ferrocarril , sistemas automáticos , tranvía , trolebús y autobús o que gestionan las infraestructuras correspondientes a niveles nacional , regional y local .
Las entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público en virtud de una concesión otorgada con arreglo al Decreto del Ministro dei Trasporti no 316 de 1 de diciembre de 2006“Regolamento recante riordino dei servizi automobilistici interregionali di competenza statale ” .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público con arreglo al artículo 1 , apartados 4 o 15 del Regio Decreto no 2578 de 15 de octubre de 1925 — Approvazione del testo unico della legge sull’assunzione diretta dei pubblici servizi da parte dei comuni e delle province .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público con arreglo al Decreto Legislativo no 422 de 19 de noviembre de 1997 — Conferimento alle regioni ed agli enti locali di funzioni e compiti in materia di trasporto pubblico locale , a norma dell’articolo 4 , comma 4 , de la Legge no 59 de 15 de marzo de 1997 , modificado por el Decreto Legislativo no 400 de 20 de septiembre de 1999 , y por el artículo 45 de la Legge no 166 de 1 de agosto de 2002 .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público con arreglo al artículo 113 del texto consolidado de las leyes sobre la estructura de las autoridades locales aprobado mediante la Legge no 267 de 18 de agosto de 2000 , modificado por el artículo 35 de la Legge no 448 de 28 de dicembre de 2001 .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público en virtud de una concesión otorgada con arreglo a los artículos 242 o 256 del Regio Decreto no 1447 , de 9 de mayo de 1912 , che approva il testo unico delle disposizioni di legge per le ferrovie concesse all’industria privata , le tramvie a trazione meccanica e gli automobili .
Entidades , sociedades y empresas así como administraciones locales que operan en virtud de una concesión otorgada con arreglo al artículo 4 de la Legge no 410 de 14 de junio de 1949-Concorso dello Stato per la riattivazione dei pubblici servizi di trasporto in concessione .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público en virtud de una concesión otorgada con arreglo al artículo 14 de la Legge no 1221 de 2 de agosto de 1952 — Provvedimenti per l’esercizio ed il potenziamento di ferrovie e di altre linee di trasporto in regime di concessione .
SIA “ Rīgas satiksme ” y otros sujetos de Derecho público y privado que prestan servicios de transporte de pasajeros en autobús , trolebús o tranvía al menos en las ciudades de Rīga , Jūrmala Liepāja , Daugavpils , Jelgava , Rēzekne y Ventspils
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de los servicios de ferrocarril urbano , tranvía , trolebús y autobús de conformidad con el Código de Transporte por Carretera de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 119-2772 , 1996 ) .
Transports intercommunaux du canton d’Esch-sur-Alzette ( TICE )
Empresas de autobuses que operan de conformidad con el règlement grand-ducal de 27 de septiembre de 2005 déterminant les conditions d’exécution des dispositions de l’article 22 de la loi de 29 de junio de 2004 sur les transports publics .
Entidades que prestan servicios públicos regulares de autobús locales y de largo recorrido de conformidad con los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről and 1988 . évi I. törvény a közúti közlekedésről .
Entidades que prestan servicios nacionales de transporte público de pasajeros por ferrocarril de conformidad con los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2005 . évi CLXXXIII . törvény a vasúti közlekedésről .
GVB ( Amsterdam ) Austria
Entidades autorizadas para la prestación de servicios de transporte conforme a la Eisenbahngesetz , BGBl no 60/1957 , según ha sido modificada , o la Kraftfahrliniengesetz , BGBl .
I no 203/1999 , según ha sido modificada .
Entidades que prestan servicios de ferrocarril urbano en virtud de una concesión otorgada de conformidad con la ustawa z dnia 28 marca 2003 r. o transporcie kolejowym .
Entidades que prestan servicios de autobús urbano en virtud de una autorización concedida de conformidad con la ustawa z dnia 6 września 2001 r. o transporcie drogowym y entidades que prestan servicios públicos de transporte urbano , incluidas , entre otras :
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne-Łódź Sp . z o.o .
Polbus-PKS Sp . z o.o . , Wrocław
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Kamiennej Górze Sp . z.ο.ο .
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Cieszynie Sp . z.ο.ο .
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Bolesławcu Sp . z.ο.ο .
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej “ SOKOŁÓW ” w Sokołowie Podlaskim SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Myszkowie Sp . z ο.ο .
Przedsiębiorstwo Państwowej Komunikacji Samochodowej w Ostrowie Wlkp .
Metropolitano de Lisboa , EP , de conformidad con el Decreto-Lei no 439/78 de 30 de diciembre de 1978 .
Administraciones locales , servicios municipalizados y empresas municipales , contemplados en la Lei no 58/98 , de 18 de agosto de 1998 , que prestan servicios de transporte con arreglo a la Lei no 159/99 , de 14 de septiembre de 1999 .
Entidades que prestan servicios de transporte público con arreglo al artículo 98 del Regulamento de Transportes em Automóveis ( Decreto no 37272 , de 31 de diciembre de 1948 ) .
Entidades que prestan servicios de transporte público , con arreglo a la Lei no 688/73 , de 21 de diciembre de 1973 .
Entidades que prestan servicios de transporte público , con arreglo al Decreto-Lei no 38144/31 , de 31 de diciembre de 1950 .
Metro do Porto , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 394-A/98 , de 15 de diciembre de 1998 , modificado por el Decreto-Lei no 261/2001 , de 26 de septiembre de 2001 .
Normetro , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 394-A/98 , de 15 de diciembre de 1998 , modificado por el Decreto-Lei no 261/2001 , de 26 de septiembre de 2001 .
Metropolitano Ligeiro de Mirandela , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 24/95 , de 8 de febrero de 1995 .
Metro do Mondego , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 10/2002 , de 24 de enero de 2002 .
Metro do Mondego do Sul , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 337/99 , de 24 de agosto de 1999 .
Administraciones locales y empresas dependientes de las mismas que prestan servicios de transporte con arreglo a la Lei no 159/99 , de 14 de septiembre de 1999 .
SC de Transport cu Metroul București-“Metrorex ” SA
Empresas que prestan servicios de transporte público en autobús urbano con arreglo a la Zakon o prevozih v cestnem prometu ( Uradni List RS , 72/94 , 54/96 , 48/98 y 65/99 ):
I & I-Avtobusni Prevozi d.d .
Compañías de transporte que operan bajo licencia y prestan servicios de transporte público en tranvía , trolebús , transporte especial o funicular con arreglo al artículo 23 de la Ley no 164/1996 Rec . , modificada por las Leyes no 58/1997 Rec . , no 260/2001 Rec . , no 416/2001 Rec . y no 114/2004 Rec .
Compañías de transporte que prestan servicios regulares de transporte en autobús dentro del territorio de la República de Eslovaquia , o en una parte del territorio de un país extranjero , mediante una autorización para llevar a cabo el servicio de transporte o mediante una licencia para una ruta específica concedidas de conformidad con la Ley no 168/1996 Rec . modificada por las Leyes no 386/1996 Rec . , no 58/1997 Rec . , no 340/2000 Rec . , no 416/2001 Rec . , no 506/2002 Rec . , no 534/2003 Rec . y no 114/2004 Rec .
Entidades que prestan servicios regulares de transporte en autobús mediante una licencia en virtud de la joukkoliikennelaki / kollektivtrafiklagen ( 869/2009 ) , así como entes municipales y regionales de transporte y empresas públicas que prestan servicios de transporte público en autobús , por ferrocarril o en metro o se ocupan del mantenimiento de la red necesaria para la prestación de esos servicios de transporte .
Entidades que prestan servicios de transporte por ferrocarril urbano y en tranvía en virtud de la lagen ( 1997:734 ) om ansvar för viss kollektiv persontrafik y la lagen ( 1990:1157 ) säkerhet vid tunnelbana och spårväg .
Entidades públicas o privadas que prestan servicios de transporte en trolebús o autobús en virtud de la lagen ( 1997:734 ) om ansvar för viss kollektiv persontrafik y la yrkestrafiklagen ( 1998:490 ) .
Filiales de Transport for London en el sentido del artículo 424 , apartado 1 , de la Greater London Authority Act 1999
Personas que prestan servicios locales en Londres definidos en el artículo 179 , apartado 1 , de la Greater London Authority Act 1999 ( servicio de autobús ) en aplicación de un acuerdo celebrado por Transport for London en virtud del artículo 156 , apartado 2 , de dicho texto o de un acuerdo subsidiario de transporte conforme al artículo 169 del texto .
Personas titulares de una licencia de transporte por carretera conforme al artículo 4 , apartado 1 , de la Transport Act ( Northern Ireland ) 1967 , que las autoriza a prestar servicios regulares en los términos estipulados en la licencia .
Entidades contratantes del sector de las instalaciones aeroportuarias
Operadores aeroportuarios de aeropuertos civiles de uso público , definidos por el Consejo de Ministros con arreglo al artículo 43 , apartado 3 , de la Закона на гражданското въздухоплаване ( обн . , ДВ , бр.94/1.12.1972 ):
Aeropuertos que operan en virtud de una licencia otorgada de conformidad con el artículo 55 , apartado 1 , véase Ley consolidada no 731 de 21 de junio de 2007 .
Aeropuertos definidos con arreglo al artículo 38 , apartado 2 , primer párrafo , de la Luftverkehrs-Zulassungs-Ordnung de 19 de junio de 1964 , modificada por última vez el 5 de enero de 2007 .
Aeropuertos de Dublín , Cork y Shannon administrados por Aer Rianta-Irish Airports .
Aeropuertos explotados en virtud de licencia pública concedida de conformidad con la Irish Aviation Authority Act 1993 , modificada por la Air Navigation and Transport ( Amendment ) Act , 1998 , en los que los servicios aéreos programados se prestan mediante aeronaves destinadas al transporte público de pasajeros , correo y flete .
“ Υπηρεσία Πολιτικής Αεροπορίας ” ( “ ΥΠΑ ” ) , entidad que desarrolla su actividad de conformidad con el Decreto Legislativo no 714/70 , modificado por la Ley no 1340/83 ; la organización de la empresa está sujeta a lo dispuesto en el Decreto Presidencial no 56/89 , y sus sucesivas modificaciones .
“ Φορείς Διαχείρισης ” de conformidad con el Decreto Presidencial no 158/02 “ Ίδρυση , κατασκευή , εξοπλισμός , οργάνωση , διοίκηση , λειτουργία και εκμε- τάλλευση πολιτικών αερολιμένων από φυσικά πρόσωπα , νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου και Οργανισμούς Τοπικής Αυτοδιοίκησης ” ( Boletín Oficial de Grecia Α 137 ) .
Aeropuertos explotados por empresas públicas en virtud de los artículos L. 251-1 , L. 260-1 y L. 270-1 del code de l’aviation civile .
Aeropuertos explotados en el marco de una concesión otorgada por el Estado en virtud del artículo R.223-2 del code de l’aviation civile .
Aeropuestos explotados en el marco de un arrêté préfectoral portant autorisation d’occupation temporaire .
Aeropuertos creados por una autoridad pública , sujetos a un convenio , tal como dispone el artículo L. 221-1 del code de l’aviation civile .
Aeropuertos cuya propiedad ha sido cedida a las administraciones regionales o locales o a sus consorcios de conformidad con la Loi no 2004-809 de 13 de agosto de 2004 relative aux libertés et responsabilités locales y , en particular , su artículo 28 :
Aeropuertos civiles de propiedad estatal cuya gestión ha sido encomendada a una cámara de comercio e industria ( artículo 7 de la Loi no 2005-357 de 21 de abril de 2005 relative aux aéroports y Décret no 2007-444 de 23 de febrero de 2007 relatif aux aérodromes appartenant à l’Etat ):
Otros aeropuestos civiles de propiedad estatal cuya gestión no ha sido transferida a las administraciones regionales o locales de conformidad con el Décret no 2005-1070 de 24 de agosto de 2005 , según ha sido modificado :
Aéroports de Paris ( Loi no 2005-357 de 20 de abril de 2005 y Décret no 2005-828 de 20 de julio de 2005 )
A partir del 1 de enero de 1996 , el Decreto Legislativo no 497 de 25 de noviembre de 1995 , relativo alla trasformazione dell’Azienda autonoma di assistenza al volo per il traffico aereo generale in ente pubblico economico , denominato ENAV , Ente nazionale di assistenza al volo , prorrogado en varias ocasiones y a continuación tranformado en la Ley no 665 de 21 de diciembre de 1996 , estableció finalmente la transformación de dicha entidad en una sociedad por acciones ( SpA ) a partir del 1 de enero de 2001 .
Entidades gestoras establecidas en virtud de leyes especiales .
Entidades que explotan instalaciones aeroportuarias en virtud de una concesión otorgada con arreglo al artículo 694 del Codice della navigazione , Regio Decreto no 327 de 30 de marzo de 1942 .
Entidades aeroportuarias , incluidas las empresas de gestión SEA ( Milán ) y ADR ( Fiumicino ) .
Empresa estatal “ Oro navigacija ”
Empresa Municipal “ Šiaulių oro uostas ”
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de las instalaciones aeroportuarias de conformidad con la Ley de Aviación de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 94-2918 , 2000 ) .
Aeropuertos que operan con arreglo a lo dispuesto en los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 1995 . évi XCVII . törvény a légiközlekedésről .
Budapest Ferihegy Nemzetközi Repülőtér gestionado por Budapest Airport Rt . de conformidad con 1995 . évi XCVII . törvény a légiközlekedésről y 83/2006 .
Luchthaven Schiphol Austria
Entidades autorizadas para la prestación de servicios de transporte con arreglo a la Luftfahrtgesetz , BGBl no 253/1957 , según ha sido modificada .
Empresa estatal “ Porty Lotnicze ” que opera con arreglo a la ustawa z dnia 23 października l987 r. o przedsiębiorstwie państwowym “ Porty Lotnicze ” .
ANA-Aeroportos de Portugal , SA , creada con arreglo al Decreto-Lei no 404/98 , de 18 de diciembre de 1998 .
NAV-Empresa Pública de Navegação Aérea de Portugal , EP , creada por el Decreto-Lei no 404/98 , de 18 de diciembre de 1998 .
ANAM — Aeroportos e Navegação Aérea da Madeira , SA , creada con arreglo al Decreto-Lei no 453/91 , de 11 de diciembre de 1991 .
Compania Națională “ Aeroporturi București ” SA
Societatea Națională “ Aeroportul Internațional Timișoara-Traian Vuia ” SA
Regia Autonomă “ Administrația Română a Serviciilor de Trafic Aerian ROMAT ” SA
Aeropuertos civiles estatales que operan con arreglo a la Zakon o letalstvu ( Uradni List RS , 18/01 ):
Sečovlje- Sicciole
Entidades que explotan aeropuertos en virtud de una autorización concedida por la autoridad estatal y las entidades que prestan servicios de telecomunicaciones aéreas de conformidad con la Ley no 143/1998 Rec . modificada por las Leyes no 57/2001 Rec . , no 37/2002 Rec . , no 136/2004 Rec . y no 544/2004 Rec .
Aeropuertos gestionados por la Finavia Plc , o por empresas municipales o empresas públicas conforme a la ilmailulaki / luftfartslagen ( 1194/2009 ) y la Laki Ilmailulaitoksen muuttamisesta osakeyhtiöksi 2009/877 .
Aeropuertos estatales gestionados con arreglo a la luftfartslagen ( 1957:297 ) .
Aeropuertos de propiedad y gestión privada que operan con arreglo a una licencia otorgada en virtud de dicha ley , siempre que la licencia sea conforme a los criterios del artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Un Ente local que explota una zona geográfica determinada con vistas a la puesta a punto de aeropuertos y otras terminales para los transportistas aéreos .
Gestores de aeropuertos con arreglo a la Airports Act 1986 que gestionan un aeropuerto sujeto a regulación económica con arreglo a la Parte IV de dicho texto .
Gestores de aeropuertos con arreglo a la Airports ( Northern Ireland ) Order 1994
Entidades adjudicadoras en el sector de los puertos marítimos o fluviales u otras terminales
Entidades que , acogiéndose a derechos especiales o exclusivos , se encargan de la explotación de puertos de transporte público a escala nacional o de partes de los mismos , enumerados en el anexo 1 del artículo 103a de la Закона за морските пространства , вътрешните водни пътища и пристанищата на Република България ( обн . , ДВ , бр.12/11.2.2000 ):
Entidades que , acogiéndose a derechos especiales o exclusivos , se encargan de la explotación de puertos de transporte público de importancia regional o de partes de los mismos , enumerados en el anexo 2 del artículo Article 103a de la Закона за морските пространства , вътрешните водни пътища и пристанищата на Република България ( обн . , ДВ , бр.12/11.2.2000 ):
Puertos , tal como se definen en el artículo 1 de la lov no 326 om havne de 28 de mayo de 1999 .
Puertos marítimos total o parcialmente dependientes de los entes territoriales ( Estados federados , provincias y municipios ) .
Puertos interiores dependientes de los Estados federados con arreglo a la Hafenordnung establecida en virtud de las Wassergesetzen .
Puertos que operan con arreglo a las Harbours ACTS 1946 to 2000
Puerto de Rosslare Harbour , que opera con arreglo las Fishguard and Rosslare Railways and Harbours ACTS 1899
“ Οργανισμός Λιμένος Βόλου Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.Β. Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
“ Οργανισμός Λιμένος Ελευσίνας Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.E. Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
“ Οργανισμός Λιμένος Ηγουμενίτσας Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.ΗΓ . Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
“ Οργανισμός Λιμένος Ηρακλείου Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.H. Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
“ Οργανισμός Λιμένος Καβάλας Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.K. Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
“ Οργανισμός Λιμένος Κέρκυρας Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.KE . Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
“ Οργανισμός Λιμένος Πατρών Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.ΠΑ . Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
“ Οργανισμός Λιμένος Λαυρίου Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.Λ. Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
“ Οργανισμός Λιμένος Ραφήνας Ανώνυμη Εταιρεία ” ( “ Ο.Λ.P. Α.Ε. ” ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
( Autoridades portuarias )
Otros puertos , Δημοτικά και Νομαρχιακά Ταμεία ( Puertos municipales y de prefectura ) regulados por el Decreto Presidencial no 649/1977 , la Ley no 2987/02 , el Decreto Presidencial no 362/97 y la Ley no 2738/99 .
Otras autoridades portuarias de las Comunidades Autónomas de Andalucía , Asturias , Baleares , Canarias , Cantabria , Cataluña , Galicia , Murcia , País Vasco y Valencia
Port autonome de Paris creado en virtud de la Loi no 68-917 de 24 de octubre de 1964 relative au port autonome de Paris .
Port autonome de Strasbourg creado en virtud de la convention de 20 de mayo de 1923 entre l’État et la ville de Strasbourg relative à la construction du port rhénan de Strasbourg et à l’exécution de travaux d’extension de ce port , aprobada mediante la Ley de 26 de abril de 1924 .
Puertos autónomos explotados con arreglo a los artículos L. 111-1 y siguientes del code des ports maritimes , y dotados de personalidad jurídica :
Puertos carentes de personalidad jurídica , de propiedad estatal ( Décret no 2006-330 de 20 de marzo de 2006 fixant la liste des ports des départements d’outre-mer exclus du transfert prévu à l’article 30 de la loi de 13 de agosto de 2004 relative aux libertés et responsabilités locales ) , cuya gestión ha sido encomendada a las cámaras de comercio e industria locales :
Puertos carentes de personalidad jurídica cuya propiedad ha sido cedida a las administraciones regionales o locales , y cuya gestión ha sido encomendada a las cámaras de comercio e indutria locales ( artículo 30 de la Loi no 2004-809 de 13 de agosto de 2004 relative aux libertés et responsabilités locales , modificada por la Loi no 2006-1771 de 30 de diciembre de 2006 ):
Voies navigables de France , organismo público sujeto al artículo 124 de la Loi no 90-1168 de 29 de diciembre de 1990 , según ha sido modificada .
Puertos estatales ( Porti statali ) y otros puertos gestionados por las Capitanerie di Porto con arreglo al Codice della navigazione , Regio Decreto no 327 de 30 de marzo de 1942 .
Puertos autónomos ( enti portuali ) instituidos mediante leyes especiales con arreglo al artículo 19 del Codice della navigazione , Regio Decreto no 327 de 30 de marzo de 1942 .
Η Αρχή Λιμένων Κύπρου , instituida mediante la περί Αρχής Λιμένων Κύπρου Νόμο του 1973 .
Los entes encargados de la gestión de los puertos de conformidad con la ley “ Likumu par ostām ” :
Otras entidades que efectúan compras de conformidad con la Ley “ Par iepirkumu sabiedrisko pakalpojumu sniedzēju vajadzībām ” y que se encargan de la gestión de los puertos con arreglo a la Ley “ Likumu par ostām ” .
Empresa estatal Klaipėda State Sea Port Administration que desarrolla su actividad de conformidad con la Ley sobre Administración del puerto marítimo estatal de Klaipėda de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 53-1245 , 1996 ) .
Empresa estatal “ Vidaus vandens kelių direkcija ” que desarrolla su actividad de conformidad con el Código de transporte por vía navegable de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 105-2393 , 1996 ) .
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el ámbito de los puertos marítimos o interiores u otras terminales de conformidad con el Código de trasnporte por vías navegables interiores de la República de Lituania ) .
Port de Mertert , que opera en virtud de la Loi modifiée du 31 mars 2000 concernant l’administration et l’exploitation du Port de Mertert .
Puertos que operan con arreglo a lo dispuesto en los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2000 . évi XLII . törvény a vízi közlekedésről .
Entidades adjudicadoras del sector de los puertos marítimos o fluviales y otras terminales .
Puertos interiores propiedad íntegra o parcial de los Estados federados o municipos
Entidades creadas con arreglo a la ustawa z dnia 20 grudnia 1996 r. o portach i przystaniach morskich , entre las cuales cabe citar :
APDL-Administração dos Portos do Douro e Leixões , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 335/98 , de 3 de noviembre de 1998 .
APL-Administração do Porto de Lisboa , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 336/98 , de 3 de noviembre de 1998 .
APS-Administração do Porto de Sines , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 337/98 , de 3 de noviembre de 1998 .
APSS-Administração dos Portos de Setúbal e Sesimbra , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 338/98 , de 3 de noviembre de 1998 .
APA-Administração do Porto de Aveiro , SA , con arreglo al Decreto-Lei no 339/98 , de 3 de noviembre de 1998 .
( IPTM , I.P. ) , con arreglo al Decreto-Lei no 146/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Compania Națională “ Administrația Porturilor Maritime ” SA Constanța
Compania Națională “ Administrația Canalelor Navigabile SA ”
Compania Națională de Radiocomunicații Navale “ RADIONAV ” SA
Compania Națională “ Administrația Porturilor Dunării Fluviale ” SA
Puertos marítimos de propiedad estatal íntegra o parcial que prestan servicios públicos económicos de conformidad con la Pomorski Zakonik ( Uradni list RS , 56/99 ):
Koper — Capodistria
Sirio d.o.o
Entidades que explotan instalaciones portuarias interiores no públicas destinadas al transporte fluvial efectuado por transportistas en virtud de una autorización concedida por el Estado o las entidades por él establecidas para la explotación de los puertos fluviales públicos de conformidad con la Ley no 338/2000 Rec . , modificada por las Leyes no 57/2001 Rec . y no 580/2003 Rec .
Puertos que operan de conformidad con la Laki kunnallisista satamajärjestyksistä ja liikennemaksuista lagen om kommunala hamnanordningar och trafikavgifter ( 955/1976 ) y puertos creados en virtud de autorización concedida con arreglo al artículo 3 de la laki yksityisistä yleisistä satamista / lagen om privata allmänna hamnar ( 1156/1994 ) .
Puertos y terminales de conformidad con la lagen ( 1983:293 ) om inrättande , utvidgning och avlysning av allmän farled och allmän hamn y la förordningen ( 1983:744 ) om trafiken på Göta kanal .
Un ente local que explota una zona geográfica determinada con vistas a la puesta a punto de instalaciones portuarias marítimas o interiores u otras instalaciones propias de una terminal a transportistas por vía marítima o por rutas de navegación interior .
Autoridades portuarias con arreglo al artículo 57 de la Harbours Act 1964
Autoridades portuarias tal como se definen en el artículo 38 , apartado 1 , de la Harbours Act ( Northern Ireland ) 1970 »
Entidades que prestan servicios de transporte por ferrocarril de conformidad con lo dispuesto en los artículos 162-163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2005 . évi CLXXXIII . törvény a vasúti közlekedésről y con arreglo a una autorización concedida de conformidad con 45/2006 .
PKP Polskie Linie Kolejowe SA
PKP Szybka Kolej Miejska w Trójmieście Sp . z.ο.ο .
NET4 GAS , s.r.o .
Pražská teplárenská , a.s .
Gas Castilla-La Mancha , SA
Entidades de distribución de gas reguladas por el texto consolidado de las leyes sobre control directo de los servicios públicos por parte de las administraciones locales y provinciales aprobado por el Regio Decreto no 2578 de 15 de octubre de 1925 y por el D.P.R. no 902 de 4 de octubre de 1986 , así como por los artículos 14 y 15 del Decreto Legislativo no 164 de 23 de mayo de 2000 .
Fugro — Geoteam , SA
Czech Coal Services , a.s .
Severočeské doly , a.s .
Compania Națională a Huilei — SA Petroșani
Societatea Națională a Lignitului Oltenia — SA
Severočeská vodárenská společnost , a.s .
Severomoravské vodovody a kanalizace Ostrava , a.s .
Ostravské vodárny a kanalizace , a.s .
Syndicat des communes pour la construction , l’exploitation et l’entretien d’une distribution d’eau à Savelborn- Freckeisen
Górnośląskie Przedsiębiorstwo Wodociągów SA w Katowicach
Sistemas intermunicipales — Empresas que asocian al Estado u otros organismos públicos , con una participación de capital mayoritaria , con empresas privadas , de conformidad con el Decreto-Lei no 379/93 de 5 de noviembre de 1993 , modificado por el Decreto-Lei no 176/99 de 25 de octubre de 1999 , Decreto-Lei no 439-A/99 de 29 de octubre de 1999 y Decreto-Lei no 103/2003 de 23 de mayo de 2003 .
Se autoriza la administración estatal directa .
SC APA — C.T.T.A.
SA Filiala Blaj , Blaj , Alba
Plzeňská energetika , a.s .
Elektrociepłownia Lublin-Wrotków Sp . z o.o .
Energetyka Południe SA
Societatea Comercială de Producere a Energiei Electrice și Termice Termoelectrica SA
SC Electrocentrale Deva SA
Dopravní podnik Ostrava , a.s .
Ferrocarril Metropolitá de Barcelona , SA
Entidades que prestan servicios de transporte público con arreglo al capítulo II ( Openbaar Vervoer ) de la Wet Personenvervoer .
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne SA , Wrocław
Polskie Koleje Linowe Sp . z o.o Zakopane
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej SA , Kłodzko
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej SA , Katowice
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Krośnie SA
Letiště Karlovy Vary , s.r.o .
“ Διεθνής Αερολιμένας Αθηνών ” , entidad de Spata que opera con arreglo al Decreto Legislativo no 2338/95 Κύρωση Σύμβασης Ανάπτυξης του Νέου Διεθνούς Αεροδρομίου της Αθήνας στα Σπάτα , “ ίδρυση της εταιρείας ‘ Διεθνής Αερολιμένας Αθηνών Α.Ε. ’ έγκριση περιβαλλοντικών όρων και άλλες διατάξεις ” ) .
Aeropuertos que operan con arreglo a los artículos 18 y siguientes de la Luchtvaartwet .
Liepājas speciālās ekonomiskās zona pārvalde
( VII . 11 . ) GKM rendelet a vasúti társaságok működésének engedélyezéséről .
Schieneninfrastrukturfinanzierungs-Gesellschaft mbH
Południowy KoncernWęglowy SA
RTH , Rudnik Trbovlje-Hrastnik , d.o.o .
Akcinė bendrovė “ Rytų skirstomieji tinklai ”
HTM ( La Haya )
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne Sp . z ο.ο . , Wałbrzych
Miejskie Zakłady Komunikacyjne Sp . z o.o . , Bydgoszcz
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Nowym Sączu SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej Sp . z o.o . w Przemyślu
Ejemplo :
Gaswierk Esch-Uelzecht SA
Entidades que se rigen por la Mijnbouwwet ( 1 de enero de 2003 ) .
SC PETROM SA
Aigües de Barcelona SA , y sociedades filiales
SA Filiala Alba Iulia SA , Alba Iulia , Alba
Ejemplo :
RET ( Rotterdam )
Integral , Avto . Promet Tržič , d.d .
Europol Gaz SA Warszawa
Ostrowski Zakład Ciepłowniczy SA , Ostrów Wielkopolski
Stołeczne Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej SA , Warszawa
Katowicki Holding Węglowy SA
Compania Națională a Uraniului SA București
AQUANET SA , Poznań
Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji SA w Krakowie
SA Alba Iulia , Alba
SC Aquaterm AG 98 SA Curtea de Argeș , Argeș
SC APA Canal 2000 SA Pitești , Argeș
SC APA Canal SA Onești , Bacău
SC APA Grup SA Botoșani , Botoșani
SC Compania de Apă Someș SA , Cluj , Cluj-Napoca
SC Aquasom SA Dej , Cluj
SC Apa-Canal SA , Bailești , Dolj
SC Apa-Prod SA Deva , Hunedoara
Komunalno podjetje Velenje d.o.o . izvajanjekomunalnih dejavnosti d.o.o .
Javno komunalno podjetje Slovenj Gradec , d.o.o .
Kop javno komunalno podjetje Zagorje ob Savi d.o.o .
BOT Elektrownia Bełchatów SA
BOT Elektrownia Turów SA , Bogatynia
Elbląskie Zakłady Energetyczne SA w Elblągu
Elektrownie Szczytowo-Pompowe SA , Warszawa
ENEA SA , Poznań
EnergiaPro Koncern Energetyczny SA , Wrocław
ENION SA , Kraków
Górnośląski Zakład Elektroenergetyczny SA , Gliwice
Koncern Energetyczny Energa SA , Gdańsk
Łódzki Zakład Energetyczny SA
Polskie Sieci Elektroenergetyczne SA , Warszawa
Południowy Koncern Energetyczny SA , Katowice
PSE-Operator SA , Warszawa
Zakład Energetyczny Białystok SA
Zakład Energetyczny Łódź-Teren SA
Polskie Sieci Elektroenergetyczne SA ,
SC Electrocentrale Galați SA
SC Electrocentrale Termoelectrica SA
SC Complexul Energetic Craiova SA
SC Complexul Energetic Rovinari SA
SC Complexul Energetic Turceni SA
Societatea Comercială Electrica SA , București
Moldova SA
Transporte Urbano de Zaragoza , SA ( TUZSA )
Metro de Málaga , SA
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne SA , Kraków
Opolskie Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej SA w Opolu
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Białymstoku SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Dębicy SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Busku Zdroju SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Olkuszu SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Koninie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej Częstochowa SA
Tramwaje Śląskie SA , Katowice
Górnośląskie Towarzystwo Lotnicze SA Międzynarodowy Port Lotniczy Katowice
SC Aeroportul Arad SA
Zarząd Morskiego Portu Gdańsk SA
Slovenske železnice , d.o.o .
Enagas , SA
Bahía de Bizkaia Gas , SL
Gasoducto Al Andalus , SA
Gasoducto de Extremadura , SA
Infraestructuras Gasistas de Navarra , SA
Regasificadora del Noroeste , SA
Transportista Regional de Gas , SA
Unión Fenosa de Gas , SA
Bilbogas , SA
Compañía Española de Gas , SA
Distribuidora Regional de Gas , SA
Donostigas , SA
Gas Alicante , SA
Gas Andalucía , SA
Gas Aragón , SA
Gas Asturias , SA
Gas Directo , SA
Gas Figueres , SA
Gas Galicia SDG , SA
Gas Hernani , SA
Gas Natural de Cantabria , SA
Gas Natural de Castilla y León , SA
Gas Natural SDG , SA
Gas Natural de Álava , SA
Gas Natural de La Coruña , SA
Gas Natural de Murcia SDG , SA
Gas Navarra , SA
Gas Pasaia , SA
Gas Rioja , SA
Gas y Servicios Mérida , SL
Gesa Gas , SA
Meridional de Gas , SAU
Sociedad del Gas Euskadi , SA
Tolosa Gas , SA
Société de transport de gaz SOTEG SA
I no 121/2000 , según ha sido modificada .
Mazowiecka Spółka Gazownictwa Sp . z o.o . , Warszawa
Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej w Dąbrowie Górniczej SA
Wojewódzkie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej w Legnicy SA
Zespół Elektrociepłowni Bydgoszcz SA
Zespół Elektrociepłowni Bytom SA
Elektrociepłownia Zabrze SA
SC Distrigaz Sud SA
BG International Limited Quanum , Asesores & Consultores , SA
CNWL oil ( España ) , SA
Eastern España , SA
Galioil , SA
Hope petróleos , SA
Onempm España , SA
Repsol Investigaciones petrolíferas , SA
Sociedad de hidrocarburos de Euskadi , SA
Unión Fenosa gas exploración y producción , SA
YCI España , LC
Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo SA
Petrobaltic SA
Alto Bierzo , SA
Antracitas de Arlanza , SA
Antracitas de Gillón , SA
Antracitas de La Granja , SA
Antracitas de Tineo , SA
Campomanes Hermanos , SA
Carbones de Arlanza , SA
Carbones de Linares , SA
Carbones de Pedraforca , SA
Carbones del Puerto , SA
Carbones el Túnel , SL
Carbones San Isidro y María , SA
Carbonífera del Narcea , SA
Compañía Minera Jove , SA
Compañía General Minera de Teruel , SA
Coto minero del Narcea , SA
Coto minero del Sil , SA
Empresa Nacional Carbonífera del Sur , SA
Endesa , SA
González y Díez , SA
Hijos de Baldomero García , SA
Hullas del Coto Cortés , SA
Hullera Vasco-leonesa , SA
Hulleras del Norte , SA
Industrial y Comercial Minera , SA
La Carbonífera del Ebro , SA
Lignitos de Meirama , SA
Malaba , SA
Mina Adelina , SA
Mina Escobal , SA
Mina La Camocha , SA
Mina La Sierra , SA
Mina Los Compadres , SA
Minas de Navaleo , SA
Minas del Principado , SA
Minas de Valdeloso , SA
Minas Escucha , SA
Mina Mora primera bis , SA
Minas y explotaciones industriales , SA
Minas y ferrocarriles de Utrillas , SA
Minera del Bajo Segre , SA
Minera Martín Aznar , SA
Minero Siderúrgica de Ponferrada , SA
Muñoz Sole hermanos , SA
Promotora de Minas de carbón , SA
Sociedad minera Santa Bárbara , SA
Unión Minera del Norte , SA
Union Minera Ebro Segre , SA
Viloria Hermanos , SA
Virgilio Riesco , SA
Kompania Węglowa SA
Jastrzębska Spółka Węglowa SA
Kopalnia Węgla Kamiennego Budryk SA
Kopalnia Węgla Brunatnego Bełchatów SA
Kopalnia Węgla Brunatnego Turów SA
Organismos encargados de la gestión de las diferentes fases del servicio de distribución de agua con arreglo al testo unico delle leggi sull’assunzione dei pubblici servizi da parte dei comuni e delle province aprobado por Regio Decreto no 2578 , de 15 de octubre de 1925 , al D.P.R. no 902 de 4 de octubre de 1986 y al Decreto Legislativo no 267 de 18 de agosto de 2000 recante il testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali , y en particular a sus artículos 112 a 116 .
Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w m. st . Warszawie SA
Rejonowe Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Tychach SA
Rejonowe Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Katowicach SA
SC Ecoaquasa Sucursala Călărași , Călărași , Călărași
Vodovodna zadruga Golnik , z o.o .
Vodovodna zadruga Lom , z o.o .
Vodovodna zadruga Senično , z o.o .
Javno podjetje-Azienda Pubblica Komunala Koper , d.o.o.-S.R.L.
Red Eléctrica de España , SA
Iberdrola , SA
Unión Fenosa , SA
Hidroeléctrica del Cantábrico , SA
Electra del Viesgo , SA
Elektrociepłownia Rzeszów SA
Elektrociepłownie Warszawskie SA
Lubelskie Zakłady Energetyczne SA
Zakład Energetyczny Toruń SA
Zakłady Energetyczne Okręgu Radomsko-Kieleckiego SA
Zespół Elektrowni Ostrołęka SA
Zespół Elektrowni Pątnów-Adamów-Konin SA
Zespół Elektrowni Wodnych Niedzica SA
Societatea Comercială de Producere a Energiei Electrice Hidroelectrica-SA .
SC Electrocentrale București SA
SC Filiala de Distribuție a Energiei Electrice
SC Filiala de Furnizare a Energiei Electrice
SC Filiala de Distribuție și Furnizare a Energiei Electrice Electrica Muntenia Sud
Transporte Urbano de Sevilla , SAM ( TUSSAM )
Eusko Trenbideak , SA
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Poznaniu Sp ..
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Brodnicy SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Dzierżoniowie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Rzeszowie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Strzelcach Opolskich SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Bielsku Białej SA
Przedsiębiorstwo Przewozu Towarów Powszechnej Komunikacji Samochodowej SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Mińsku Mazowieckim SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Siedlcach SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Garwolinie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Łukowie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Wadowicach SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Krakowie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Zawierciu SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Żyrardowie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Płocku SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Stalowej Woli SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Jarosławiu SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Ciechanowie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Mławie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Ostrowcu Świętokrzyskim SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Kielcach SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Końskich SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Ostrołęce SA
Tramwaje Śląskie SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Przasnyszu SA
PKS w Suwałkach SA
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej w Turku SA
Správa Letiště Praha , s.p .
( XII . 13 . ) GKM rendelet a légiforgalmi irányító szolgálatot ellátó és a légiforgalmi szakszemélyzet képzését végző szervezetről .
Port Lotniczy Bydgoszcz SA
Port Lotniczy Wrocław SA
Zarząd Morskiego Portu Gdynia SA
Zarząd Portów Morskich Szczecin i Świnoujście SA
Sólo los textos CEPE / ONU originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 54 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ): prescripciones uniformes relativas a la homologación de neumáticos para vehículos industriales y sus remolques
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 16 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 13 de noviembre de 2004
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Inscripciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de neumático
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo I Notificación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de neumático para vehículos de motor de conformidad con el Reglamento no 54
Anexo II Ejemplo de marca de homologación
Anexo III Disposición de las inscripciones del neumático
Anexo IV Lista de los símbolos de los índices de capacidad de carga .
Anexo V Designación y dimensiones de los neumáticos . Parte I — Neumáticos europeos Parte II — Neumáticos estadounidenses
Anexo VI Método de medición de los neumáticos
Anexo VII Modo operativo del ensayo de resistencia carga / velocidad
Apéndice 1 — Programa de ensayo de resistencia
Apéndice 2 — Relación entre el índice de presión y las unidades de presión
Anexo VIII Variación de la capacidad de carga en función de la velocidad : neumáticos para vehículos industriales ( radiales y diagonales )
Anexo IX Notificación relativa a la reclasificación de la descripción del servicio con fines de recauchutado , de conformidad con el Reglamento no 109 .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los neumáticos nuevos diseñados principalmente , pero no de manera exclusiva , para los vehículos de las categorías M2 , M3 , N , O3 y O4 [ 1 ] .
Sin embargo , no es aplicable a los tipos de neumáticos que lleven símbolos de categoría de velocidad correspondientes a velocidades inferiores a 80 km/h .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Tipo de neumático » : la categoría de neumáticos que no presentan entre sí diferencias sustanciales en los siguientes aspectos :
el fabricante ,
la designación del tamaño de los neumáticos ,
la categoría de utilización ,
la estructura ( diagonal , radial ) ,
la categoría de velocidad ,
los índices de capacidad de carga ,
la sección transversal del neumático .
Categoría de utilización :
« Neumático normal » : el neumático destinado a un uso normal y cotidiano en carretera .
« Neumático de uso especial » : el neumático destinado a ser utilizado tanto en carretera como fuera de ella o el destinado a otra utilización especial .
« Neumático de nieve » : el neumático cuyo dibujo , composición de la banda de rodadura o cuya estructura han sido concebidos específicamente para proporcionar en condiciones de nieve un comportamiento mejor que el de los neumáticos normales en cuanto a la capacidad de iniciar o mantener el desplazamiento .
« Estructura » de un neumático : las características técnicas de la carcasa del neumático .
Se distinguen en particular las siguientes estructuras :
« Diagonal » : una estructura de neumático cuyos cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos de modo que forman ángulos alternos sensiblemente inferiores a 90 ° respecto de la línea media de la banda de rodadura .
« Radial » : una estructura de neumático cuyos cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos de modo que forman un ángulo sensiblemente igual a 90 ° respecto de la línea media de la banda de rodadura y cuya carcasa está estabilizada por un cinturón circunferencial básicamente inextensible .
« Talón » : el elemento del neumático cuya forma y estructura le permiten adaptarse a la llanta y mantener el neumático en la misma [ 2 ] .
« Cables » : los hilos que forman los tejidos de las lonas del neumático [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Lona » : una capa constituida por cables recubiertos de caucho , dispuestos paralelamente entre sí [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Carcasa » : la parte del neumático distinta de la banda de rodadura y de las gomas del flanco que soporta la carga del neumático inflado [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Banda de rodadura » : la parte del neumático que está en contacto con el suelo , protege la carcasa contra el deterioro mecánico y contribuye a asegurar la adherencia al suelo [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Flanco » : la parte del neumático situada entre la banda de rodadura y la zona diseñada para ser cubierta por la pestaña de la llanta [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Zona baja del flanco » : la zona comprendida entre la parte que representa la anchura máxima de sección del neumático y la zona diseñada para ser cubierta por la pestaña de la llanta [ 2 ] Véase figura explicativa .
No obstante , en el caso de neumáticos que llevan el código « A » de configuración de la instalación del neumático en la llanta ( véase el punto 3.1.11 ) , se refiere a la parte del neumático que se apoya sobre la llanta .
« Ranura de la banda de rodadura » : el espacio entre dos nervaduras o dos tacos adyacentes del dibujo [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Anchura de sección ( S ) » : la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , excluyendo el relieve constituido por las inscripciones ( marcado ) , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Anchura total » : la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , incluyendo las inscripciones ( marcado ) , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Altura de sección ( H ) » : la distancia igual a la mitad de la diferencia entre el diámetro exterior del neumático y el diámetro nominal de la llanta .
« Relación nominal de aspecto ( Ra ) » : el céntuplo de la cifra obtenida dividiendo la altura de sección ( H ) por la anchura nominal de sección ( S1 ) , expresadas ambas en las mismas unidades .
« Diámetro exterior ( D ) » : el diámetro total del neumático nuevo inflado [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Designación del tamaño del neumático »
Una designación compuesta por :
La anchura nominal de sección ( S1 ) .
Este valor debe expresarse en milímetros , excepto en el caso de determinados tipos de neumáticos cuya designación del tamaño figura en la primera columna de los cuadros del anexo V del presente Reglamento .
La relación nominal de aspecto , excepto en el caso de determinados tipos de neumáticos cuya designación del tamaño figura en la primera columna de los cuadros del anexo V del presente Reglamento o , según el tipo de diseño del neumático , el diámetro exterior nominal expresado en milímetros .
Una cifra convencional « d » ( el símbolo « d » ) que caracteriza el diámetro nominal de la llanta y que corresponde a su diámetro expresado , bien mediante códigos ( cifras inferiores a 100 ) , bien en milímetros ( cifras superiores a 100 ) .
Las cifras correspondientes a ambos tipos pueden figurar conjuntamente en la designación .
A continuación se presentan los valores del símbolo « d » expresados en milímetros :
Código del diámetro nominal de la llanta ( símbolo « d » )
Valor del símbolo « d » expresado en mm
Una indicación de la configuración del montaje del neumático en la llanta cuando difiera de la configuración estándar y no se haya expresado ya mediante el símbolo « d » , correspondiente al código de diámetro nominal de la llanta .
« Diámetro nominal de la llanta ( d ) » : el diámetro de la llanta sobre la cual está previsto montar el neumático [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Llanta » : el soporte destinado a un conjunto de neumático y cámara , o a un neumático sin cámara , en el cual se asientan los talones del neumático [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Llanta teórica » : la llanta cuya anchura sería igual a X veces la anchura nominal de sección de un neumático : el fabricante del neumático debe especificar el valor « X » .
« Llanta de medición » : la llanta en la que debe montarse el neumático para medir las dimensiones .
« Llanta de ensayo » : la llanta en la que debe montarse un neumático para realizar el ensayo de resistencia carga / velocidad .
« Arrancamiento » : el desprendimiento de trozos de goma de la banda de rodadura .
« Despegue de cables » : el desprendimiento de los cables de su revestimiento .
« Despegue de lonas » : el desprendimiento de lonas adyacentes .
« Despegue de la banda de rodadura » : el desprendimiento de la banda de rodadura de su carcasa .
« Índice de capacidad de carga » : una o dos cifras que indican la carga que puede soportar el neumático en montaje simple o en montaje simple y gemelo a la velocidad correspondiente a la categoría de velocidad asociada y cuando funciona con arreglo a los requisitos de uso especificados por el fabricante .
Un tipo de neumático puede tener una o dos series de índices de capacidad de carga , en función de si se aplican o no las disposiciones del punto 6.2.5 .
En el anexo IV figura la lista de tales índices y sus cargas correspondientes .
« Categoría de velocidad » :
la velocidad , indicada por un símbolo , a la cual el neumático puede soportar la carga correspondiente al índice de capacidad de carga que le corresponde .
Las categorías de velocidad se indican en el siguiente cuadro [ 3 ] :
Categoría de velocidad
Velocidad correspondiente ( km/h )
« Cuadro de variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » :
El cuadro del anexo VIII ofrece , en función de los índices de capacidad de carga y los símbolos de categoría de velocidad nominal , las variaciones que puede soportar un neumático cuando se utiliza a velocidades distintas de las que corresponde a su símbolo de categoría de velocidad nominal .
Las variaciones de carga no son aplicables con el símbolo de capacidad de carga y categoría de velocidad suplementarias obtenidas cuando se aplican las disposiciones del punto 6.2.5 .
INSCRIPCIONES
Los neumáticos para los que se solicita la homologación deberán llevar en ambos flancos , en el caso de neumáticos simétricos , y al menos en el flanco exterior , en el caso de neumáticos asimétricos :
el nombre o la marca registrada del fabricante ;
la designación del tamaño del neumático tal como se define en el punto 2.17 del presente Reglamento ;
la indicación de la estructura , con arreglo a lo siguiente :
en los neumáticos de estructura diagonal no se precisa ninguna indicación , ni la letra « D » ,
en los neumáticos de estructura radial : la letra « R » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta y , opcionalmente , la mención « RADIAL » ;
el símbolo ( o símbolos ) de la categoría de velocidad ;
la indicación de la categoría de velocidad nominal del neumático mediante el símbolo previsto en el punto 2.28.2 ;
la indicación de una segunda categoría de velocidad cuando se aplica el punto 6.2.5 ;
la inscripción M+S , M.S o M&S si se trata de un neumático de nieve ;
los índices de capacidad de carga , tal como se definen en el punto 2.27 del presente Reglamento ;
la mención « TUBELESS » , si el neumático ha sido concebido para ser utilizado sin cámara ;
La fecha de fabricación en forma de grupo de cuatro dígitos : los dos primeros indicarán la semana de fabricación y los dos últimos el año .
No obstante , este marcado , que puede ponerse solamente en un flanco , no será obligatorio en los neumáticos que se presenten a homologación hasta dos años después de la entrada en vigor del presente Reglamento [ 4 ] :
En el caso de los neumáticos reconstruibles , en cada flanco , el símbolo «
» , de al menos 20 mm de diámetro , o la palabra « REGROOVABLE » , moldeada en relieve o en hueco ..
La indicación de la presión de inflado que debe aplicarse para los ensayos de resistencia carga / velocidad mediante el índice « PSI » , cuya interpretación figura en el apéndice 2 del anexo VII .
No obstante , esta inscripción , que puede ponerse solamente en un flanco , no será obligatoria en los neumáticos que se presenten a homologación hasta dos años después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
En el caso de los neumáticos homologados por primera vez después del 1 de marzo de 2004 , la identificación prevista en el punto 2.17.1.4 sólo podrá colocarse inmediatamente después de la marca del diámetro de la llanta prevista en el punto 2.17.1.3 .
La inscripción « ET » , « ML » o « MPT » en los « neumáticos para uso especial » [ 5 ] .
El sufijo « C » o « LT » a continuación de la inscripción relativa al diámetro de la llanta a la que se refiere el punto 2.17.1.3 y , en su caso , después del código de configuración del montaje del neumático en la llanta al que se refiere el punto 2.17.1.4 .
Dicha inscripción es facultativa en el caso de los neumáticos montados en llantas con depresión central de 5 ° en montajes simples o gemelos , con un índice de capacidad de carga en montaje simple inferior o igual a 121 y destinados al equipamiento de vehículos de motor .
Dicha inscripción es obligatoria en el caso de los neumáticos montados en llantas con depresión central de 5 ° sólo en montajes simples , con un índice de capacidad de carga superior o igual a 122 y destinados al equipamiento de vehículos de motor .
El sufijo « CP » a continuación de la inscripción relativa al diámetro de la llanta a la que se refiere el punto 2.17.1.3 y , en su caso , después del código de configuración del montaje del neumático en la llanta al que se refiere el punto 2.17.1.4 .
Dicha inscripción es obligatoria en el caso de los neumáticos montados en llantas con depresión central de 5 ° , con un índice de capacidad de carga en montaje simple inferior o igual a 121 y diseñados específicamente para el equipamiento de autocaravanas .
La inscripción « FRT » ( neumático de rodadura libre ) en el caso de los neumáticos diseñados para el equipamiento de ejes de remolque y ejes de vehículos de motor diferentes de los ejes de dirección y tracción delanteros .
Los neumáticos deben presentar un espacio lo suficientemente amplio para la marca de homologación , tal como se indica en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo III del presente Reglamento figura un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
Las marcas a que se refiere el punto 3.1 y la marca de homologación prevista en el punto 5.4 del presente Reglamento deberán estar moldeadas en relieve o en hueco sobre los neumáticos .
Deben ser claramente legibles y estar situadas , con excepción de la marca a que se refiere el punto 3.1.1 , en la zona baja de al menos uno de los flancos .
No obstante , en el caso de neumáticos que llevan el código « A » de configuración de la instalación del neumático en la llanta ( véase el punto 3.1.11 ) , la inscripción podrá ponerse en cualquier parte del flanco del neumático .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de neumático deberá presentarla el titular de la denominación comercial o de la marca o su representante debidamente autorizado .
Deberá precisar :
la categoría de utilización ( normal , especial o nieve ) ;
la estructura ( diagonal o radial ) ;
la categoría de velocidad ;
los índices de capacidad de carga ;
si el neumático debe ir equipado con cámara o sin ella ;
las dimensiones generales : la anchura total de la sección y el diámetro exterior ;
el factor « X » a que se refiere el punto 2.20 ;
la llanta o llantas en la que puede montarse el neumático ;
la llanta de medición y la llanta de ensayo ;
la presión de medición y el índice de presión de ensayo ;
las combinaciones carga / velocidad adicionales en los casos en los que es aplicable el punto 6.2.5 .
La solicitud irá acompañada ( todo por triplicado ) de un esquema o una fotografía representativa que muestre el dibujo de la banda de rodamiento y un esquema de la sección del neumático inflado y montado en la llanta de medición , con indicación de las dimensiones pertinentes ( véanse los puntos 6.1.1 y 6.1.2 ) del tipo para el que se solicita la homologación .
Irá también acompañada del informe de ensayo emitido por un laboratorio de ensayo autorizado o de una o dos muestras del tipo de neumático , a discreción de la autoridad competente .
Los esquemas o fotografías del lateral del neumático y de la banda de rodadura se presentarán una vez establecida la producción , a más tardar un año después de la fecha de concesión de la homologación .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
En el caso de que un fabricante de neumáticos presente una solicitud de homologación para una gama de neumáticos , no es necesario realizar el ensayo de carga / velocidad para cada tipo de neumático de la gama .
Podrá hacerse una selección del caso más desfavorable a discreción de la autoridad de homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de neumático para el que se solicita la homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos enunciados en el punto 6 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de neumático .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado . Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emita la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignará el mismo número a otro tipo de neumático .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen dicho Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo I del mismo .
En cada neumático que se ajuste a un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en el lugar mencionado en el punto 3.2 , además de las marcas que se establecen en el punto 3.1 , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra « E » mayúscula dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 6 ] ;
un número de homologación .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
El anexo II del presente Reglamento muestra un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
Recauchutado posterior con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 109
Si durante la producción de un tipo particular de neumático , el fabricante ha obtenido una nueva homologación para ese mismo tipo de neumático que permite que vaya marcado con una descripción de servicio que indique un índice de carga más elevada o un símbolo de velocidad diferente que la marca anterior y si el fabricante autoriza el recauchutado del neumático original y que lleve la marca de la última descripción de servicio , el fabricante del neumático deberá cumplimentar el documento de notificación que figura en el anexo IX del presente Reglamento y deberá presentarlo a la autoridad de homologación que haya concedido la nueva homologación .
Si la autorización de reclasificación se aplica solamente a los neumáticos de una planta de producción específica o han sido fabricados durante periodos de producción particulares , deberá incluirse en el documento de notificación la información necesaria para identificar los neumáticos .
La autoridad competente en materia de homologación comunicará esta información a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento y los fabricantes de neumáticos o las autoridades de homologación competentes publicarán dicha información a petición de cualquier empresa de recauchutado autorizada con arreglo al Reglamento no 109 .
ESPECIFICACIONES
Dimensiones de los neumáticos
Anchura de sección de un neumático
La anchura de sección se calculará por medio de la fórmula siguiente :
donde :
S es la « anchura de sección » expresada en milímetros y medida sobre la llanta de medición ;
es la « anchura nominal de sección » expresada en milímetros , tal como se indica en el flanco del neumático en la designación del neumático exigida ;
A es la anchura expresada en milímetros de la llanta de medición que indique el fabricante en la nota descriptiva ; y
es la anchura expresada en milímetros de la llanta teórica .
se considera igual a S1 multiplicada por el factor X especificado por el fabricante , y K se considera igual a 0,4 .
No obstante , en el caso de los tipos de neumáticos cuya designación del tamaño se ofrece en la primera columna de los cuadros del anexo V del presente Reglamento , se considerará que la anchura de sección es la que se indica en dichos cuadros frente a la designación del neumático .
En el caso de neumáticos que llevan el código « A » de configuración de la instalación del neumático en la llanta ( véase el punto 3.1.11 ) , K se considerará igual a 0,6 .
Diámetro exterior de un neumático
El diámetro exterior de un neumático se calculará mediante la fórmula siguiente :
D es el diámetro exterior expresado en milímetros ;
d es el número convencional definido en el punto 2.17.1.3 , expresado en milímetros ;
es la anchura nominal de sección expresada en milímetros
Ra es la relación nominal de aspecto ;
H es la altura nominal de sección expresada en milímetros e igual a S1 multiplicada por 0,01 Ra
Todo ello tal como se indica en la designación del neumático que figura en su flanco , de conformidad con los requisitos del punto 3.4 .
No obstante , en el caso de los tipos de neumáticos cuya designación se ofrece en la primera columna de los cuadros del anexo V del presente Reglamento , se considerará que el diámetro exterior es el que se indica en dichos cuadros frente a la designación del neumático .
En el caso de los neumáticos identificados con el código « A » de configuración del montaje del neumático en la llanta ( véase el punto 3.1.11 ) , el diámetro exterior será el especificado en la designación del tamaño del neumático que figura en el flanco de éste .
Método de medición de los neumáticos
La medición de las dimensiones de los neumáticos deberá efectuarse con arreglo al método indicado en el anexo VI del presente Reglamento .
Especificaciones relativas a la anchura de sección
La anchura total de un neumático puede ser inferior a la anchura de sección determinada con arreglo al punto 6.1.1 .
Podrá ser un 4 % superior en el caso de los neumáticos de estructura radial y un 8 % en el caso de los neumáticos de estructura diagonal .
No obstante , cuando la anchura nominal de sección del neumático sea superior a 305 mm y dicho neumático esté destinado al montaje doble ( gemelo ) , no se superará más del 2 % del valor determinado con arreglo al punto 6.1.1 en el caso de los neumáticos de estructura radial cuya relación nominal de aspecto sea superior a 60 ni más del 4 % en el caso de los neumáticos de estructura diagonal .
No obstante , en el caso de los neumáticos que llevan el código « A » de configuración de la instalación del neumático en la llanta ( véase el punto 3.1.11 ) , la anchura total del neumático , en la zona baja del neumático , será igual a la anchura nominal de la llanta sobre la que va montado el neumático , tal como indica el fabricante en la nota descriptiva , más 27 mm .
Especificaciones relativas al diámetro exterior
El diámetro exterior de un neumático no deberá sobrepasar los valores « D min » y « D max » obtenidos con las fórmulas siguientes :
En el caso de las dimensiones enumeradas en el anexo V y de los neumáticos identificados con el código « A » de configuración del montaje del neumático en la llanta ( véase el punto 3.1.11 ) , la altura nominal de sección « H » equivale a :
H = 0,5 ( D – d ) ( consúltense las definiciones del punto 6.1.2.1 )
En el caso de otras dimensiones no enumeradas en el anexo V ,
« H » y « d » corresponden a lo definido en el punto 6.1.2.1 .
Los coeficientes « a » y « b » son , respectivamente :
Coeficiente « a » = 0,97
Coeficiente « b »
neumáticos para uso normal
neumáticos para uso especial
Para los neumáticos de nieve , el diámetro exterior ( D max ) establecido con arreglo a los anteriores requisitos podrá aumentarse un 1 % .
Ensayo de resistencia carga / velocidad
Cada tipo de neumático será sometido a por lo menos un ensayo de resistencia carga / velocidad con arreglo al procedimiento descrito en el anexo VII del presente Reglamento .
Para superar con éxito el ensayo de resistencia , un neumático no deberá sufrir despegue alguno de la banda de rodadura , las lonas ni los cables , ni presentar arrancamientos de la banda de rodadura o roturas de los cables .
El diámetro exterior del neumático , medido seis horas después del ensayo de resistencia carga / velocidad , no deberá diferir más del 3,5 % respecto del diámetro exterior medido antes del ensayo .
Cuando se solicite la homologación de un tipo de neumático para las combinaciones de carga / velocidad que figuran en el cuadro del anexo VIII , no será necesario efectuar el ensayo de resistencia previsto en el punto 6.2.1 para valores de carga y de velocidad distintos de los valores nominales .
Cuando se solicite la homologación de un tipo de neumático que , además de la combinación carga / velocidad sujeta a la variación indicada en el cuadro del anexo VIII , tenga otra combinación carga / velocidad , el ensayo de resistencia previsto en el punto 6.2.1 deberá también efectuarse para esta otra combinación carga / velocidad adicional en un segundo neumático del mismo tipo .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPODE NEUMÁTICO
Deberá notificarse toda modificación de un tipo de neumático al servicio administrativo que homologó dicho tipo de neumático .
En tal caso , el servicio administrativo podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el neumático sigue cumpliendo los requisitos , o
bien exigir una nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
Se considerará que la modificación del dibujo de la banda de rodadura del neumático no exige repetir los ensayos que se establecen en el punto 6 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación , especificando las modificaciones , se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento especificado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo I del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los neumáticos homologados en virtud del presente Reglamento deberán estar fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en el punto 6 .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada instalación de producción .
Estas inspecciones se realizarán normalmente cada dos años en cada planta de producción .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de neumático si éste no es conforme al requisito que se establece en el punto 8.1 o si los neumáticos seleccionados de la serie no superan los ensayos prescritos en dicho punto .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo I del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación deja definitivamente de fabricar un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Una vez recibida la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante copias del formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de los ensayos de homologación y , en su caso , de los laboratorios de ensayo acreditados y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los que deberán enviarse los documentos de certificación de la concesión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento podrán utilizar los laboratorios de los fabricantes de neumáticos y designar , como laboratorios de ensayo acreditados , aquellos que estén situados en su propio territorio o en el territorio de otra de las Partes del Acuerdo , a reserva de la aceptación previa de dicho procedimiento por el servicio administrativo competente de esta última .
En caso de que una Parte del Acuerdo aplique lo dispuesto en el punto 11.2 , podrá , si lo desea , delegar su representación en los ensayos en la persona o personas que designe .
Figura explicativa
( véase el punto 2 del Reglamento )
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev . 1 ) .
Véase figura explicativa .
En aras de la coherencia , los símbolos y las velocidades indicados en el cuadro son los mismos que para los vehículos de pasajeros ( véase el Reglamento no 30 ) .
No deben tomarse como indicaciones de las velocidades a las que pueden circular por carretera los vehículos industriales equipados con tales neumáticos .
Antes del 1 de enero de 2000 , la fecha de fabricación podrá indicarse mediante un grupo de tres dígitos , los dos primeros indicarán la semana de fabricación y el último el año .
Estas marcas serán obligatorias únicamente para los tipos de neumáticos fabricados de acuerdo con el presente Reglamento después de la entrada en vigor del suplemento 14 del mismo .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE correspondiente ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
ANEXO I
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de neumático para vehículos de motor de conformidad con el Reglamento no 54
No de homologación : …
No de extensión : …
El nombre del fabricante o marca(s ) comercial(es ) que figura en el tipo de neumático : …
Designación de tipo de neumático otorgada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Descripción sucinta : …
Tamaño del neumático : …
Categoría de uso : normal / especial / nieve ( 2 ) …
Estructura : diagonal / radial ( 2 ) …
Símbolo de categoría de velocidad : …
adicional ( en su caso ): …
Índice de capacidad de carga :
correspondiente a la velocidad nominal : simple … gemelo ( doble ) …
correspondiente a la velocidad adicional : simple … gemelo ( doble ) …
Servicio técnico y , en su caso , laboratorio de ensayo acreditado para la homologación o la verificación de la conformidad : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Motivos de la extensión ( en su caso ) …
Observaciones : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma …
Se adjunta a la presente notificación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en los servicios administrativos que han expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO II
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Esta marca de homologación colocada en un neumático indica que el tipo de neumático correspondiente ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 54 en su forma original .
Nota :
El número de homologación deberá figurar junto al círculo , ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de la misma .
Los dígitos del número deben constar en el mismo lado respecto a la letra « E » y deben orientarse en el mismo sentido .
Se evitará utilizar números romanos para el número de homologación con el fin de excluir cualquier confusión con otros códigos .
ANEXO III
Disposición del marcado de neumáticos
Altura mínima del marcado
Neumáticos con un diámetro nominal de la llanta < 508 mm ( código 20 ) o de anchura nominal de sección ≤ 235 mm ( código 9 )
Neumáticos con un diámetro nominal de la llanta ≥ 508 mm ( código 20 ) o de anchura nominal de sección > 235 mm ( código 9 )
Estas marcas , dadas a título de ejemplo , definen un neumático que :
tiene una sección nominal de 255 ;
tiene una relación nominal de aspecto de 70 ;
presenta una estructura radial ( R ) ;
tiene un diámetro nominal de llanta de 572 mm , cuyo símbolo es 22.5 ;
posee una capacidad de carga de 3150 kg ( en montaje simple ) y de 2900 kg ( en montaje gemelo ) , correspondientes respectivamente a los índices de capacidad de carga de 148 y de 145 que figuran en el anexo 4 del presente Reglamento ) ;
tiene una velocidad de referencia de 100 km/h correspondiente al símbolo de categoría de velocidad J ;
está clasificado en la categoría de uso Nieve : M+S ;
puede ser utilizado además a 120 km/h ( símbolo de categoría de velocidad L ) , con una capacidad de carga de 3000 kg ( en montaje simple ) y de 2725 kg ( en montaje gemelo ) , correspondientes respectivamente a los índices de capacidad de carga de 145 y de 143 que figuran en el anexo 4 del presente Reglamento ;
puede montarse sin cámara interior « TUBELESS » ;
está fabricado en la semana 25a del año 2003 ; y
debe ser inflado a 620 kPa para los ensayos de resistencia carga / velocidad , cuyo símbolo PSI es 90 .
En el caso particular de los neumáticos con código « A » de configuración del montaje del neumático en la llanta , la inscripción adoptará la forma del ejemplo siguiente :
235-700 R 450A , donde :
235 es la anchura nominal de sección expresada en mm ;
700 es el diámetro exterior expresado en mm ;
R es una indicación de la estructura del neumático ( véase el punto 3.1.3 del presente Reglamento ;
450 es el diámetro nominal de la llanta expresado en mm ;
A es la configuración del montaje del neumático en la llanta .
Las inscripciones relativas al índice de carga , el símbolo de categoría de velocidad , la fecha de fabricación , y otras inscripciones seguirán el ejemplo 1 .
La colocación y el orden de las inscripciones que componen la designación del neumático deberán ser los siguientes :
La designación del tamaño definida en el punto 2.17 del presente Reglamento se agrupará de la manera indicada en los ejemplos anteriores : 255/70 R 22.5 o 235-700 R 450A.
La descripción de servicio , que consta del índice o los índices de carga y el código de velocidad , se colocará inmediatamente después de la designación del tamaño del neumático definida en el punto 2.17 del presente Reglamento .
Los símbolos « TUBELESS » y « M+S » o « FRT » y « MPT » ( y equivalentes ) pueden colocarse a cierta distancia del código que designa las dimensiones .
En caso de aplicarse el punto 6.2.5 del presente Reglamento , los índices adicionales de capacidad de carga y el símbolo de categoría de velocidad deberán indicarse dentro de un círculo cerca de los índices de capacidad de carga nominal y el símbolo de categoría de velocidad que figuran en el flanco del neumático .
ANEXO IV
Lista de los símbolos de los índices de capacidad de carga
Índice de capacidad de carga
Masa máxima correspondiente transportable ( kg )
ANEXO V
Designación y dimensiones de los neumáticos
PARTE I
NEUMÁTICOS EUROPEOS
Cuadro A
Designación del tamaño del neumático [ 1 ]
Código de anchura de la llanta de medición
Diámetro nominal de la llanta d ( mm )
Diámetro exterior D ( mm )
Anchura de sección S ( mm )
Series estándar
Serie 80
Neumáticos de base ancha para camiones de uso múltiple
R 18 MPT7.50 del neumático [ 1 ]
R 18 MPT10.5 del neumático [ 1 ]
R 20 MPT10.5 del neumático [ 1 ]
R 18 MPT12.5 del neumático [ 1 ]
R 20 MPT12.5 del neumático [ 1 ]
R 20 MPT14.5 del neumático [ 1 ]
R 24 MPT14.5 del neumático [ 1 ]
Cuadro B
Dimensiones codificadas de los neumáticos montados sobre llantas inclinadas a 15 ° — radiales
Designación del tamaño del neumático
Código de anchura de la llanta de medición
Diámetro nominal
Diámetro exterior
Anchura de sección
Serie 70
Cuadro C
Neumáticos para vehículos industriales ligeros — estructura radial y diagonal
Designación del tamaño del neumático [ 4 ]
Diámetro exterior D ( mm )
Designación codificada
Designación codificada
Cuadro D
Neumáticos para usos especiales — estructura radial y diagonal
Designación del tamaño del neumático [ 5 ]
Designación métrica
PARTE II
NEUMÁTICOS ESTADOUNIDENSES
Las tolerancias indicadas en la parte inferior de los cuadros se aplican en lugar de las que se indican en los puntos 6.1.4.2 . y 6.1.5.3 .
Se indican los diámetros exteriores para las distintas categorías de uso : normal , nieve y especial .
Neumáticos para vehículos industriales ligeros ( neumáticos lt )
Diagonales y radiales
Designación del tamaño del neumático [ 6 ]
Diámetro exterior D ( mm ) [ 7 ]
Anchura de sección
Nieve
Neumáticos para vehículos industriales ligeros ( neumáticos de alta flotación )
Designación del tamaño del neumático [ 10 ]
Diámetro exterior D ( mm ) [ 11 ]
Dimensiones codificadas de neumáticos montados en llantas inclinadas a 5 ° o en llantas planas
Designación del tamaño del neumático [ 13 ]
Diámetro exterior : D ( mm ) [ 14 ]
Neumáticos designados mediante un código para servicios especiales
Diámetro exterior [ 16 ]
Cuadro E
Neumáticos designados mediante un código montados sobre llantas inclinadas a 15 °
Designación del tamaño del neumático [ 18 ]
Diámetro exterior D ( mm ) [ 19 ]
+ ) Los neumáticos con estructura diagonal se identifican con un guión en lugar de la letra « R » ( por ejemplo , 5.00-8 ) .
La designación del tamaño del neumático puede completarse con la letra « C » ( por ejemplo , 6.00-16 C ) .
La designación del tamaño del neumático puede completarse con la letra « C » ( por ejemplo , 7 R 17.5 C ) .
+ ) Los neumáticos con estructura diagonal se identifican con un guión en lugar de la letra « R » ( por ejemplo , 145-10 C ) .
+ ) Los neumáticos de estructura radial se identifican mediante la letra « R » en lugar del signo « — » ( por ejemplo , 15 × 4 1/2 R 8) .
Los neumáticos con estructura radial se identifican con la letra « R » en lugar de « — » ( por ejemplo , 6.00 R 16 LT ) .
Coeficiente « b » para calcular D max : 1.08 .
La anchura total puede sobrepasar un 8 % este valor .
El sufijo « MH » puede sustituir a « LT » en la designación del tamaño del neumático ( por ejemplo , 7-14.5 MH ) .
Los neumáticos con estructura radial se identifican con la letra « R » en lugar de « — » ( por ejemplo , 24 × 7,50 R 13 LT ) .
Coeficiente « b » para calcular D max : 1.07 .
La anchura total puede sobrepasar un 7 % este valor .
Los neumáticos de estructura radial se identifican mediante la letra « R » en lugar del signo « — » ( por ejemplo , 6.50 R 20 ) .
Coeficiente « b » para calcular D max : 1.06 .
Categoría de utilización : neumáticos para servicio normal : a ) Banda de rodadura para rodar en autopista b ) Banda de rodadura reforzada .
La anchura total puede sobrepasar en un 6 % este valor .
Categoría de utilización especial a ) Banda de rodadura para tracción b ) Banda de rodadura reforzada .
Los neumáticos con estructura radial se identifican con la letra « R » en lugar de « — » ( por ejemplo , 8 R 19.5 ) .
Coeficiente « b » para calcular D max : 1.05 .
Categoría de utilización : neumáticos para servicio normal : a ) Banda de rodadura para rodar en autopista , b ) Banda de rodadura reforzada .
La anchura total puede sobrepasar un 6 % este valor . ( — ) La anchura total puede sobrepasar un 5 % este valor .
ANEXO VI
Montar el neumático en la llanta de medición especificada con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.1.11 del presente Reglamento e inflarlo a la presión que indique el fabricante de conformidad con el punto 4.1.12 del presente Reglamento .
Acondicionar el neumático montado en su llanta a la temperatura ambiente del laboratorio durante al menos 24 horas .
Reajustar la presión al valor especificado en el punto 1 .
La anchura total se mide mediante calibrador en seis puntos equidistantes , teniendo en cuenta el grosor de las nervaduras o cordones de protección .
Tómese como anchura total la medida máxima obtenida .
El diámetro exterior se determina a partir de la circunferencia máxima .
ANEXO VII
Modo operativo del ensayo de resistencia carga / velocidad
PREPARACIÓN DEL NEUMÁTICO
Montar un neumático nuevo en la llanta de ensayo especificada por el fabricante con arreglo al punto 4.1.11 del presente Reglamento .
Utilizar , según convenga , una cámara nueva o un conjunto de cámara , válvula y protector ( flap ) durante el ensayo de un neumático con cámara .
Inflar el neumático a la presión correspondiente al índice de presión especificado por el fabricante con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.1.12 del presente Reglamento .
Acondicionar el conjunto de neumático y rueda a la temperatura ambiente de la sala de ensayo durante al menos tres horas .
Reajustar la presión del neumático a la especificada en el punto 1.3 .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Montar el conjunto de neumático y rueda en el eje de ensayo y apoyarlo sobre la superficie exterior de un volante liso motorizado de ensayo , de 1,70 m ± 1 % de diámetro , cuya superficie tenga al menos la misma anchura que la banda de rodadura del neumático .
Aplicar en el eje de ensayo una serie de cargas de ensayo expresadas en porcentaje de la carga indicada en el anexo 4 del presente Reglamento , correspondiente al índice de carga que figura en el flanco del neumático y de conformidad con el programa de ensayo que figura más abajo .
Cuando el neumático tenga índices de capacidad de carga para montaje en simple y en gemelo , se tomará como base para las cargas de ensayo la carga de referencia para montaje en simple .
En el caso de neumáticos con un símbolo de categoría de velocidad superior a P , los procedimientos de ensayo aplicables son los previstos en el punto 3 .
Para todos los demás tipos de neumáticos , el programa de ensayo de resistencia figura en el apéndice 1 del presente anexo .
La presión del neumático no deberá ser corregida durante el ensayo , y la carga de ensayo deberá mantenerse constante durante cada una de las tres fases del ensayo .
Durante el ensayo , la temperatura en la sala de ensayo deberá ser mantenida entre 20 °C y 30 °C , a menos que el fabricante acepte otra temperatura más elevada .
El programa de ensayo de resistencia deberá ser efectuado sin interrupción alguna .
PROGRAMA DE ENSAYO CARGA / VELOCIDAD PARA LOS NEUMÁTICOS CON SÍMBOLO DE CATEGORÍA DE VELOCIDAD Q Y SUPERIOR
Este programa se aplica a :
Todos los neumáticos cuyo índice de capacidad de carga en montaje simple es de 121 o menos ;
los neumáticos cuyo índice de capacidad de carga en montaje simple es de 122 y superior , que lleven la marca adicional « C » o « LT » a que se refiere el punto 3.1.13 del presente Reglamento ;
La carga aplicada sobre la rueda como porcentaje de la carga correspondiente al índice de capacidad de carga :
90 % cuando el ensayo se realiza en un tambor de ensayo de 1,70 m ± 1 % de diámetro ;
92 % cuando el ensayo se realiza en un tambor de ensayo de 2,0 m ± 1 % de diámetro .
Velocidad inicial de ensayo : velocidad correspondiente al símbolo de la categoría de velocidad menos 20 km/h ;
Tiempo utilizado para alcanzar la velocidad de ensayo inicial : 10 minutos .
Duración de la primera fase = 10 minutos .
Segunda velocidad de ensayo : velocidad correspondiente al símbolo de la categoría de velocidad menos 10 km/h .
Duración de la segunda fase = 10 minutos .
Velocidad final de ensayo : velocidad correspondiente al símbolo de la categoría de velocidad :
Duración de la fase final = 30 minutos .
Duración total del ensayo : una hora .
MÉTODOS EQUIVALENTES DE ENSAYO
Si se utiliza un método distinto del descrito en el punto 2 . anterior , deberá demostrarse su equivalencia .
ANEXO VIII
Variación de la capacidad de carga en función de la velocidad : neumáticos para vehículos industriales radiales y diagonales
( Véanse los puntos 2.27 y 2.29 )
Variación de la capacidad de carga ( % )
Velocidad ( km/h )
Todos los índices de carga
Índices de carga ≥ 122 [ 1 ]
Índices de carga ≤ 121 [ 1 ]
Símbolo de la categoría de velocidad
Los índices de capacidad de carga se refieren a una operación única .
Las variaciones de carga no están autorizadas para velocidades superiores a 160 km/h .
Para los símbolos de la categoría de velocidad « Q » y superiores , la categoría de velocidad correspondiente al símbolo de la categoría de velocidad ( véase el punto 2.82.2 ) indica la velocidad máxima autorizada para el neumático .
ANEXO IX
Reclasificación de la descripción de servicio a efectos de recauchutado , de conformidad con el Reglamento no 109
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedido por ( nombre y dirección del fabricante del neumático ): …
Declaración
El neumático que corresponde a los datos siguientes ha sido homologado para funcionar con una descripción de servicio más alta que la del neumático homologado inicialmente .
Por lo tanto , se autoriza , a reserva de las limitaciones previstas en el punto 4.1.1 , que un neumático con la descripción de servicio y el número de homologación originales pueda ser recauchutado con arreglo a la descripción de servicio reclasificada .
Se admite asimismo que esta información pueda ser comunicada por la autoridad de homologación a cualquier empresa de recauchutado de neumáticos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento no 109 .
El nombre del fabricante o marca comercial que figura en el neumático : …
Tipo de neumático , modelo o diseño del fabricante : …
Designación del tamaño de los neumáticos : …
Categoría de utilización ( normal , nieve o especial ): …
Descripción del servicio
Neumático original : …
Homologación no … conforme al Reglamento no 54 …
Concedida por : …
En su caso , la planta de producción en la que se han fabricado los neumáticos aptos para reclasificación , los periodos de producción de que se trate y los medios para identificar uno u ambos datos :
Neumático reclasificado : …
Homologación no … conforme al Reglamento no 54 . …
Autorizada por ( representante del fabricante )
Nombre y apellidos ( en mayúsculas de imprenta ): …
Departamento : …
Firma : …
a = 12 mm ( min )
Dimensiones codificadas de neumáticos montados en llantas inclinadas a 5 ° en llantas planas estructura radial y diagonal
S = S1 + K ( A – A1 )
D min = d + ( 2H × a )
D max = d + ( 2H × b )
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324_E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
En el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se establecen las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Se presentaron datos en apoyo de una solicitud de autorización del uso del preparado de microorganismos de Lactobacillus farciminis CNCM MA 67/4R para pollos de engorde , pavos de engorde y gallinas ponedoras .
El 11 de julio de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre el uso de dicho preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , procede autorizar , durante cuatro años , el uso del mencionado preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo I.
Se presentaron datos en apoyo de una solicitud de autorización del uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y alfa-amilasa producidas por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) para pavos de engorde .
El 15 de junio de 2006 , la EFSA emitió un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para el consumidor , el usuario , la categoría de animales a la que se destina o el medio ambiente .
Por consiguiente , procede autorizar , durante cuatro años , el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74 252 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para las gallinas ponedoras y los lechones por el Reglamento ( CE ) no 2188/2002 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo III .
El uso del preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico fue autorizado provisionalmente por primera vez para cerdos y vacas lecheras por el Reglamento ( CE ) no 1252/2002 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado conservante .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado conservante tal como se especifica en el anexo IV .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , durante cuatro años , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se autoriza , durante cuatro años , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo III , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 4
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Conservantes » que figura en el anexo IV , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 333 de 10.12.2002 , p. 5 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 10 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No ( o no CE )
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Lactobacillus farciminis con un contenido mínimo de 1 × 109 CFU / g de aditivo
Pollos de engorde
Pavos de engorde
Gallinas ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
ANEXO II
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Alfa-amilasa
Poligalacturonasa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y alfa-amilasa producidas por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,4-beta-xilanasa :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
alfa-amilasa :
poligalacturonasa :
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,4-beta-xilanasa :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
alpha-amilasa :
poligalacturonasa :
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura de 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de enlaces glucosídicos por minuto a partir de un sustrato de polímero amiláceo entrecruzado insoluble en agua , a un pH de 6,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de materias reductoras ( en equivalentes de ácido galacturónico ) por minuto a partir de un sustrato poli-D-galacturónico , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
ANEXO III
No CE
Endo-1,4-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74 252 ) con una actividad mínima de :
Formas líquida y granular :
Endo-1,4-beta-glucanasa :
8000 U [ 1]/ml o g
18000 U [ 2]/ml o g
26000 U [ 3]/ml o g
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , que contengan más de un 30 % de trigo , triticale o cebada .
Sin límite de tiempo
Lechones ( destetados )
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) .
Indicado para su empleo en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Endo-1,3(4)- beta-glucanasa :
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de carboximetilcelulosa , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
ANEXO IV
mg / kg de cereal
Conservantes
Benzoato sódico
Ácido propiónico
Propionato sódico
Composición del aditivo :
Benzoato sódico : 140 g / kg
Ácido propiónico : 370 g / kg
Propionato sódico : 110 g / kg
Agua : 380 g / kg
Cerdos
Para la conservación de cereales cuyo contenido de humedad sea superior al 15 % .
Sin límite de tiempo
Ingredientes activos :
Benzoato sódico C7H5O2Na
Ácido propiónico C3H6O2
Propionato sódico C3H5O2Na
Vacas lecheras
Subtilisina
subtilisina :
subtilisina :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 557/2013 de la Comisión , de 17 de junio de 2013 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la estadística europea , en lo que respecta al acceso a datos confidenciales con fines científicos , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 557/2013 deroga el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión [ 2 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 17b [ Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32013 R 0557 : Reglamento ( UE ) no 557/2013 de la Comisión , de 17 de junio de 2013 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la estadística europea , en lo que respecta al acceso a datos confidenciales con fines científicos , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión ( DO L 164 de 18.6.2013 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 557/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 164 de 18.6.2013 , p. 16 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 814/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 517/2013 del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por el que se adaptan determinados Reglamentos y Decisiones en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , la libre circulación de personas , el derecho de sociedades , la política de competencia , la agricultura , la seguridad alimentaria , la política veterinaria y fitosanitaria , la política de transportes , la energía , la fiscalidad , las estadísticas , las redes transeuropeas , el poder judicial y los derechos fundamentales , la justicia , la libertad y la seguridad , el medio ambiente , la unión aduanera , las relaciones exteriores , la política exterior , de seguridad y defensa y las instituciones , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su , artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 50 del Acta de Adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , debe adoptar los actos necesarios al respecto , si el acto original no fue adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de Adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivo de adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por consiguiente , los Reglamentos y Decisiones que figuran en el presente Reglamento deben modificarse en consecuencia :
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Reglamentos siguientes se modifican con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento :
en el ámbito de la libre circulación de mercancías :
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 1],Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 2],Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública [ 3 ] yReglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 , relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles [ 4];b ) en el ámbito de la libre circulación de personas :
Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 5];c ) en el ámbito del derecho de sociedades :
Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) [ 6];d ) en el ámbito de la política de competencia :
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 7];e ) en el ámbito de la agricultura :
Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos [ 8],Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 9],Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 10 ] , yReglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 11];f ) en el ámbito de la seguridad alimentaria y la política veterinaria y fitosanitaria :
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno [ 12],Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 13],Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial [ 14],Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 15],Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina [ 16],Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 17],Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 18 ] , yReglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 19];g ) en el ámbito de la política de transportes :
Reglamento ( CEE ) no 1192/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a las normas comunes para la normalización de las cuentas de las empresas ferroviarias [ 20],Reglamento ( CEE ) no 1108/70 del Consejo , de 4 de junio de 1970 , por el que se establece una contabilidad de los gastos relativos a las infraestructuras de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 21],Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 22],Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera [ 23],Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera [ 24 ] , yReglamento ( CE ) no 1073/2009 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses [ 25];h ) en el ámbito de la fiscalidad :
Reglamento ( UE ) no 904/2010 del Consejo , de 7 de octubre de 2010 , relativo a la cooperación administrativa y la lucha contra el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido [ 26 ] , yReglamento ( UE ) no 389/2012 del Consejo , de 2 de mayo de 2012 , sobre cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales [ 27];i ) en el ámbito de las estadísticas :
Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana [ 45];k ) en el ámbito de la justicia , la libertad y la seguridad :
Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado [ 46],Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia [ 47],Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 48],Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 49],Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se establece un proceso monitorio europeo [ 50]Reglamento ( CE ) no 861/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía [ 51]Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( notificación y traslado de documentos ) [ 52 ] , yReglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 53];l ) en el ámbito del medio ambiente :
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 54];m ) en el ámbito de la unión aduanera :
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 55 ] , yReglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 56];n ) en el ámbito de las relaciones exteriores :
Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 57],Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 58],Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 59],Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes [ 60 ] , yReglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea [ 61];o ) en el ámbito de la política exterior y de seguridad y defensa :
Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 92 ] , yReglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 93 ] .
Las Decisiones siguientes se modifican con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento :
en el ámbito de la seguridad alimentaria y la política veterinaria y fitosanitaria :
Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros [ 94],Decisión 2005/834 / CE del Consejo , de 8 de noviembre de 2005 , relativa a la equivalencia de los controles realizados en determinados terceros países sobre las selecciones conservadoras [ 95],Decisión 2006/545 / CE del Consejo , de 18 de julio de 2006 , relativa a la equivalencia del examen oficial de variedades realizado en Croacia [ 96],Decisión 2008/971 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre la equivalencia de los materiales forestales de reproducción producidos en terceros países [ 97 ] , yDecisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 98];b ) en el ámbito de la política de transportes :
Decisión 2012/22 / UE del Consejo , de 12 de diciembre de 2011 , sobre la adhesión de la Unión Europea al Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 , a excepción de sus artículos 10 y 11 , [ 99 ] yDecisión 2012/23 / UE del Consejo , de 12 de diciembre de 2011 , sobre la adhesión de la Unión europea al Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 , en relación con lo dispuesto en sus artículos 10 y 11 [ 100];c ) en el ámbito de la energía :
Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , por la que se establecen orientaciones sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía [ 101 ] , yDecisión 2008/114 / CE , Euratom del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen los Estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 102];d ) en el ámbito de las redes transeuropeas :
Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 103];e ) en el ámbito del poder judicial y los derechos fundamentales :
Decisión 96/409 / PESC de los representantes de los gobiernos de los Estados Miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativa al establecimiento de un documento provisional de viaje [ 104];f ) en el ámbito de la justicia , la libertad y la seguridad :
Decisión del Comité ejecutivo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa al certificado de transporte de estupefacientes o sustancias psicotrópicas en el marco de un tratamiento médico [ 105];g ) en el ámbito del medio ambiente :
Decisión 97/602 / CE del Consejo , de 22 de julio de 1997 , relativa a la lista citada en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 3254/91 y en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 35/97 de la Comisión [ 106];h ) en el ámbito de la unión aduanera :
Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 107];i ) en el ámbito de la política exterior y de seguridad y defensa :
Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 108 ] .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a reserva y a partir de la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 35 de 4.2.2009 , p. 1 .
DO L 272 de 18.10.2011 , p. 1 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 156 de 28.6.1969 , p. 8 .
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 4 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 51 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 72 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 88 .
DO L 268 de 12.10.2010 , p. 1 .
DO L 121 de 8.5.2012 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 179 de 9.7.2002 , p. 1
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 1 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 .
DO L 233 de 2.7.2004 , p. 1 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 17 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 13 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70
DO L 347 de 30.12.2011 , p. 7 .
DO L 32 de 3.2.2012 , p. 1 .
DO L 65 de 11.3.2011 , p. 1 .
DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 399 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 79 .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 1 .
DO L 287 de 14.11.2000 , p. 19 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 2 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 1 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 5 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 9 .
DO L 51 de 22.2.2006 , p. 1 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
DO L 267 de 27.9.2006 , p. 2 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 26 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 1 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 16 .
DO L 31 de 5.2.2011 , p. 1 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 4 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 1
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 401/58 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 51 .
DO L 215 de 5.8.2006 , p. 28 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 83 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 8 de 12.1.2012 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2012 , p. 13 .
DO L 262 de 22.9.2006 , p. 1 .
DO L 41 de 15.2.2008 , p. 15 .
DO L 204 de 5.8.2010 , p. 1 .
DO L 168 de 6.7.1996 , p. 4 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 463 .
DO L 242 de 4.9.1997 , p. 64 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
ANEXO
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
A. VEHÍCULOS DE MOTOR
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 78/2009 , se añade el siguiente texto al punto 1.1 :
25 para Croacia , » .
B. CLASIFICACIÓN , EMBALAJE Y ETIQUETADO — SUSTANCIAS Y MEZCLAS
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se modifica como sigue :
El anexo III , parte 1 , se modifica como sigue :
el cuadro 1.1 se modifica como sigue :
Código H200 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nestabilni eksplozivi »
Código H201 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Eksplozivno ; opasnost od eksplozije ogromnih razmjera . »
Código H202 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Eksplozivno ; velika opasnost od rasprskavanja . »
Código H203 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Eksplozivno ; opasnost od vatre , udarnog vala ili rasprskavanja . »
Código H204 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Opasnost od vatre ili rasprskavanja . »
Código H205 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U vatri može izazvati eksploziju ogromnih razmjera . »
Código H220 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Vrlo lako zapaljivi plin . »
Código H221 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zapaljivi plin . »
Código H222 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Vrlo lako zapaljivi aerosol . »
Código H223 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zapaljivi aerosol . »
Código H224 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Vrlo lako zapaljiva tekućina i para . »
Código H225 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Lako zapaljiva tekućina i para . »
Código H226 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zapaljiva tekućina i para . »
Código H228 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zapaljiva krutina . »
Código H240 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zagrijavanje može uzrokovati eksploziju . »
Código H241 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zagrijavanje može uzrokovati požar ili eksploziju . »
Código H242 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zagrijavanje može uzrokovati požar . »
Código H250 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Samozapaljivo u dodiru sa zrakom . »
Código H251 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Samozagrijavanje ; može se zapaliti . »
Código H252 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Samozagrijavanje u velikim količinama ; može se zapaliti . »
Código H260 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U dodiru s vodom oslobađa zapaljive plinove koji se mogu spontano zapaliti . »
Código H261 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U dodiru s vodom oslobađa zapaljive plinove . »
Código H270 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može uzrokovati ili pojačati požar ; oksidans . »
Código H271 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može uzrokovati požar ili eksploziju ; jaki oksidans . »
Código H272 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može pojačati požar ; oksidans . »
Código H280 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Sadrži stlačeni plin ; zagrijavanje može uzrokovati eksploziju . »
Código H281 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Sadrži pothlađeni , ukapljeni plin ; može uzrokovati kriogene opekline ili ozljede . »
Código H290 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može nagrizati metale . »
el cuadro 1.2 se modifica como sigue :
Código H300 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Smrtonosno ako se proguta . »
Código H301 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno ako se proguta . »
Código H302 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno ako se proguta . »
Código H304 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može biti smrtonosno ako se proguta i uđe u dišni sustav . »
Código H310 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Smrtonosno u dodiru s kožom . »
Código H311 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno u dodiru s kožom . »
Código H312 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno u dodiru s kožom . »
Código H314 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Uzrokuje teške opekline kože i ozljede oka . »
Código H315 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nadražuje kožu . »
Código H317 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može izazvati alergijsku reakciju na koži . »
Código H318 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Uzrokuje teške ozljede oka . »
Código H319 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Uzrokuje jako nadraživanje oka . »
Código H330 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Smrtonosno ako se udiše . »
Código H331 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno ako se udiše . »
Código H332 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno ako se udiše . »
Código H334 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ako se udiše može izazvati simptome alergije ili astme ili poteškoće s disanjem . »
Código H335 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može nadražiti dišni sustav . »
Código H336 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može izazvati pospanost ili vrtoglavicu . »
Código H340 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može izazvati genetska oštećenja . »
Código H341 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Sumnja na moguća genetska oštećenja . »
Código H350 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može uzrokovati rak . »
Código H351 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Sumnja na moguće uzrokovanje raka . »
Código H360 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može štetno djelovati na plodnost ili naškoditi nerođenom djetetu . »
Código H361 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Sumnja na moguće štetno djelovanje na plodnost ili mogućnost štetnog djelovanja na nerođeno dijete . »
Código H362 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može štetno djelovati na djecu koja se hrane majčinim mlijekom . »
Código H370 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Uzrokuje oštećenje organa . »
Código H371 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može uzrokovati oštećenje organa . »
Código H372 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Uzrokuje oštećenje organa tijekom produljene ili ponavljane izloženosti . »
Código H373 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može uzrokovati oštećenje organa tijekom produljene ili ponavljane izloženosti . »
Códigos combinados de peligro H300+H310 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Smrtonosno ako se proguta ili u dodiru s kožom . »
Códigos combinados de peligro H300+H330 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Smrtonosno ako se proguta ili ako se udiše . »
Códigos combinados de peligro H310+H330 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Smrtonosno u dodiru s kožom ili ako se udiše . »
Códigos combinados de peligro H300+H310+H330 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Smrtonosno ako se proguta , u dodiru s kožom ili ako se udiše . »
Códigos combinados de peligro H301+H311 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno ako se proguta ili u dodiru s kožom . »
Códigos combinados de peligro H301+H331 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno ako se proguta ili ako se udiše . »
Códigos combinados de peligro H311+H331 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno u dodiru s kožom ili ako se udiše . »
Códigos combinados de peligro H301+H311+H331 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno ako se proguta , u dodiru s kožom ili ako se udiše . »
Códigos combinados de peligro H302+H312 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno ako se proguta ili u dodiru s kožom . »
Códigos combinados de peligro H302+H332 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno ako se proguta ili ako se udiše . »
Códigos combinados de peligro H312+H332 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno u dodiru s kožom ili ako se udiše . »
Códigos combinados de peligro H302+H312+H332 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno ako se proguta , u dodiru s kožom ili ako se udiše . »
el cuadro 1.3 se modifica como sigue :
Código H400 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Vrlo otrovno za vodeni okoliš . »
Código H410 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Vrlo otrovno za vodeni okoliš , s dugotrajnim učincima . »
Código H411 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno za vodeni okoliš s dugotrajnim učincima . »
Código H412 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno za vodeni okoliš s dugotrajnim učincima . »
Código H413 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može uzrokovati dugotrajne štetne učinke na vodeni okoliš . »
Código H420 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Štetno za zdravlje ljudi i okoliš zbog uništavanja ozona u višoj atmosferi . »
El anexo III , parte 2 , se modifica como sigue :
el cuadro 2.1 se modifica como sigue :
Código EUH001 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Eksplozivno u suhom stanju . »
Código EUH006 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Eksplozivno u dodiru ili bez dodira sa zrakom . »
Código EUH014 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Burno reagira s vodom . »
Código EUH018 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Pri uporabi može nastati zapaljiva / eksplozivna smjesa para-zrak . »
Código EUH019 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može stvarati eksplozivne perokside . »
Código EUH044 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Opasnost od eksplozije ako se zagrijava u zatvorenom prostoru . »
el cuadro 2.2 se modifica como sigue :
Código EUH029 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U dodiru s vodom oslobađa otrovni plin . »
Código EUH031 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U dodiru s kiselinama oslobađa otrovni plin . »
Código EUH032 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U dodiru s kiselinama oslobađa vrlo otrovni plin . »
Código EUH066 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ponavljano izlaganje može prouzročiti sušenje ili pucanje kože . »
Código EUH070 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Otrovno u dodiru s očima . »
Código EUH071 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nagrizajuće za dišni sustav . »
En el anexo III , el cuadro se modifica como sigue :
Código EUH201/201A : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Sadrži olovo . »
Código EUH202 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Čuvati izvan dohvata djece . »
Código EUH203 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Može izazvati alergijsku reakciju . »
Código EUH204 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Código EUH205 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Código EUH206 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Mogu se osloboditi opasni plinovi ( klor ) . »
Código EUH207 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Postupati prema uputama o mjerama sigurnosti . »
Código EUH208 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Código EUH209/209A : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Pri uporabi može postati zapaljivo . »
Código EUH210 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Sigurnosno-tehnički list dostupan na zahtjev . »
Código EUH401 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Da bi se izbjegli rizici za zdravlje ljudi i okoliš , treba se pridržavati uputa za uporabu . »
El anexo IV , parte 2 , se modifica como sigue :
Código P101 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ako je potrebna liječnička pomoć pokazati spremnik ili naljepnicu . »
Código P102 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Código P103 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Prije uporabe pročitati naljepnicu . »
Código P201 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Prije uporabe pribaviti posebne upute . »
Código P202 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ne rukovati prije upoznavanja i razumijevanja sigurnosnih mjera predostrožnosti . »
Código P210 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ne pušiti . »
Código P211 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ne prskati u otvoreni plamen ili drugi izvor paljenja . »
Código P220 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Čuvati / skladištiti odvojeno od odjeće/ … /zapaljivih materijala . »
Código P221 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Poduzeti sve mjere opreza za sprječavanje miješanja sa zapaljivim … »
Código P222 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Spriječiti dodir sa zrakom . »
Código P223 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Spriječiti svaki dodir s vodom zbog burne reakcije i mogućeg zapaljenja . »
Código P230 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Čuvati navlaženo s … »
Código P231 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Rukovati u inertnom plinu . »
Código P232 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zaštititi od vlage . »
Código P233 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Čuvati u dobro zatvorenom spremniku . »
Código P234 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Čuvati samo u originalnom spremniku . »
Código P235 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Održavati hladnim . »
Código P240 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Uzemljiti / učvrstiti spremnik i opremu za prihvat kemikalije . »
Código P241 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Rabiti električnu / ventilacijsku / rasvjetnu/ … / opremu koja neće izazvati eksploziju . »
Código P242 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Rabiti samo neiskreći alat . »
Código P243 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Poduzeti mjere protiv pojave statičkog elektriciteta . »
Código P244 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Spriječiti dodir redukcijskih ventila s masti i uljem . »
Código P250 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ne izlagati mrvljenju / udarcima/ … /trenju . »
Código P251 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Posuda je pod tlakom : ne bušiti , niti paliti čak niti nakon uporabe . »
Código P260 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ne udisati prašinu / dim / plin / maglu / pare / aerosol . »
Código P261 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Izbjegavati udisanje prašine / dima / plina / magle / pare / aerosola . »
Código P262 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Spriječiti dodir s očima , kožom ili odjećom . »
Código P263 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Izbjegavati dodir tijekom trudnoće / dojenja . »
Código P264 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nakon uporabe temeljito oprati … »
Código P270 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Pri rukovanju proizvodom ne jesti , piti niti pušiti . »
Código P271 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Rabiti samo na otvorenom ili u dobro prozračenom prostoru . »
Código P272 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zagađena radna odjeća ne smije se iznositi izvan radnog prostora . »
Código P273 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Izbjegavati ispuštanje u okoliš . »
Código P280 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nositi zaštitne rukavice / zaštitno odijelo / zaštitu za oči / zaštitu za lice . »
Código P281 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nositi propisanu osobnu zaštitnu opremu . »
Código P282 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nositi zaštitne rukavice za hladnoću / zaštitu za lice / zaštitu za oči . »
Código P283 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nositi otpornu na vatru / nezapaljivu odjeću . »
Código P284 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nositi sredstva za zaštitu dišnog sustava . »
Código P285 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju nedovoljnog prozračivanja nositi sredstva za zaštitu dišnog sustava . »
Códigos combinados P231+P232 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P235+P410 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zaštititi od sunčevog svjetla . »
Código P301 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
AKO SE PROGUTA : »
Código P302 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU DODIRA S KOŽOM : »
Código P303 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU DODIRA S KOŽOM ( ili kosom ): »
Código P304 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
AKO SE UDIŠE : »
Código P305 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU DODIRA S OČIMA : »
Código P306 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU DODIRA S ODJEĆOM : »
Código P307 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU izloženosti : »
Código P308 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU izloženosti ili sumnje na izloženost : »
Código P309 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU izloženosti ili zdravstvenih tegoba : »
Código P310 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Odmah nazvati CENTAR ZA KONTROLU OTROVANJA ili liječnika . »
Código P311 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nazvati CENTAR ZA KONTROLU OTROVANJA ili liječnika . »
Código P312 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju zdravstvenih tegoba nazvati CENTAR ZA KONTROLU OTROVANJA ili liječnika . »
Código P313 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Zatražiti savjet / pomoć liječnika . »
Código P314 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju zdravstvenih tegoba zatražiti savjet / pomoć liječnika . »
Código P315 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Hitno zatražiti savjet / pomoć liječnika . »
Código P320 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Hitno je potrebna posebna liječnička obrada ( vidi … na ovoj naljepnici ) . »
Código P321 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Potrebna je posebna liječnička obrada ( vidi … na ovoj naljepnici ) . »
Código P322 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Potrebne su posebne mjere ( vidi … na ovoj naljepnici ) . »
Código P330 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Isprati usta . »
Código P331 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
NE izazivati povraćanje . »
Código P332 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju nadražaja kože : »
Código P333 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju nadražaja ili osipa na koži : »
Código P334 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Uroniti u hladnu vodu / omotati vlažnim zavojem . »
Código P335 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Izmesti zaostale čestice s kože . »
Código P336 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ne trljati oštećeno mjesto . »
Código P337 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ako nadražaj oka ne prestaje : »
Código P338 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nastaviti ispiranje . »
Código P340 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Premjestiti unesrećenog na svježi zrak , umiriti ga i postaviti u položaj koji olakšava disanje . »
Código P341 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju otežanog disanja premjestiti unesrećenog na svježi zrak , umiriti ga i postaviti u položaj koji olakšava disanje . »
Código P342 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Pri otežanom disanju : »
Código P350 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Nježno oprati velikom količinom sapuna i vode . »
Código P351 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Oprezno ispirati vodom nekoliko minuta . »
Código P352 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Oprati velikom količinom sapuna i vode . »
Código P353 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Isprati kožu vodom / tuširanjem . »
Código P360 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Odmah isprati zagađenu odjeću i kožu velikom količinom vode prije uklanjanja odjeće . »
Código P361 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Odmah ukloniti / skinuti svu zagađenu odjeću . »
Código P362 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skinuti zagađenu odjeću i oprati prije ponovne uporabe . »
Código P363 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Oprati zagađenu odjeću prije ponovne uporabe . »
Código P370 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju požara : »
Código P371 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju velikog požara i velikih količina : »
Código P372 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Opasnost od eksplozije u slučaju požara . »
Código P373 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
NE gasiti vatru kada plamen može zahvatiti eksplozive . »
Código P374 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Gasiti vatru uz odgovarajući oprez s primjerene udaljenosti . »
Código P375 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Gasiti s veće udaljenosti zbog opasnosti od eksplozije . »
Código P376 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ako je sigurno , zaustaviti istjecanje . »
Código P377 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
ne gasiti ako nije moguće sa sigurnošću zaustaviti istjecanje . »
Código P378 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Za gašenje rabiti … »
Código P380 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Evakuirati područje . »
Código P381 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ukloniti sve izvore paljenja ukoliko je to moguće sigurno učiniti . »
Código P390 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Apsorbirati proliveno kako bi se spriječila materijalna šteta . »
Código P391 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Sakupiti proliveno / rasuto . »
Códigos combinados P301 + 310 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
AKO SE PROGUTA : odmah nazvati CENTAR ZA KONTROLU OTROVANJA ili liječnika . »
Códigos combinados P301+P312 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
AKO SE PROGUTA : u slučaju zdravstvenih tegoba nazvati CENTAR ZA KONTROLU OTROVANJA ili liječnika . »
Códigos combinados P301+P330+P331 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P302+P334 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU DODIRA S KOŽOM : uroniti u hladnu vodu / omotati vlažnim zavojem . »
Códigos combinados P302+P350 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU DODIRA S KOŽOM : nježno oprati velikom količinom sapuna i vode . »
Códigos combinados P302+P352 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU DODIRA S KOŽOM : oprati velikom količinom sapuna i vode . »
Códigos combinados P303+P361+P353 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P304+P340 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
AKO SE UDIŠE : premjestiti unesrećenog na svježi zrak , umiriti ga i postaviti u položaj koji olakšava disanje . »
Códigos combinados P304+P341 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
AKO SE UDIŠE : u slučaju otežanog disanja premjestiti unesrećenog na svježi zrak , umiriti ga i postaviti u položaj koji olakšava disanje . »
Códigos combinados P305+P351+P338 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU DODIRA S ODJEĆOM : odmah isprati zagađenu odjeću i kožu velikom količinom vode prije uklanjanja odjeće . »
Códigos combinados P307+P311 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU izloženosti : nazvati CENTAR ZA KONTROLU OTROVANJA ili liječnika . »
Códigos combinados P308+P313 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU izloženosti ili sumnje na izloženost : zatražiti savjet / pomoć liječnika . »
Códigos combinados P309+P311 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U SLUČAJU izloženosti ili zdravstvenih tegoba : nazvati CENTAR ZA KONTROLU OTROVANJA ili liječnika . »
Códigos combinados P332+P313 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju nadražaja kože : zatražiti savjet / pomoć liječnika . »
Códigos combinados P333+P313 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju nadražaja ili osipa na koži : zatražiti savjet / pomoć liječnika . »
Códigos combinados P335+P334 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P337+P313 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ako nadražaj oka ne prestaje : zatražiti savjet / pomoć liječnika . »
Códigos combinados P342+P311 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Pri otežanom disanju : nazvati CENTAR ZA KONTROLU OTROVANJA ili liječnika . »
Códigos combinados P370+P376 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju požara : ako je sigurno , zaustaviti istjecanje . »
Códigos combinados P370+P378 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju požara : za gašenje rabiti … »
Códigos combinados P370+P380 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
U slučaju požara : evakuirati područje . »
Códigos combinados P370+P380+P375 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P371+P380+P375 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
el cuadro 1.4 se modifica como sigue :
Código P401 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti … »
Código P402 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti na suhom mjestu . »
Código P403 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti na dobro prozračenom mjestu . »
Código P404 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti u zatvorenom spremniku . »
Código P405 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti pod ključem . »
Código P406 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti u spremniku otpornom na nagrizanje/ … spremniku s otpornom unutarnjom oblogom . »
Código P407 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Osigurati razmak između polica / paleta . »
Código P410 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Código P411 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti na temperaturi koja ne prelazi … ° C/ … ° F . »
Código P412 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Ne izlagati temperaturi višoj od 50 ° C/122 ° F . »
Código P413 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti količine veće od … kg/ … lbs na temperaturi koja ne prelazi … ° C/ … ° F . »
Código P420 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti odvojeno od drugih materijala . »
Código P422 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti uz ove uvjete : … »
Códigos combinados P402 + 404 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P403+P233 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P403+P235 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P410+P403 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P410+P412 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Códigos combinados P411+P235 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
el cuadro 1.5 se modifica como sigue :
Código P501 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Odložiti sadržaj / spremnik u / na … »
Código P502 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Pogledajte proizvođača / dobavljača zatražiti podatke o recikliranju / preradi . »
C. PRODUCTOS TEXTILES Y CALZADO
En el anexo III del Reglamento ( UE ) no 1007/2011 , después del texto correspondiente al francés se añade el siguiente guion :
en croata " runska vuna " , » .
D. SUSTANCIAS Y PREPARADOS QUÍMICOS — REACH
En el artículo 3 , apartado 20 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
haber sido fabricada en la Comunidad o en los países que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 , el 1 de mayo de 2004 , el 1 de enero de 2007 o el 1 de julio de 2013 pero no comercializada por el fabricante o el importador , al menos una vez en los quince años anteriores a la entrada en vigor del presente Reglamento , siempre que el fabricante o importador posea pruebas documentales de ello ;
estar comercializada en la Comunidad o en los países que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 , el 1 de mayo de 2004 , el 1 de enero de 2007 o el 1 de julio de 2013 , por el fabricante o el importador antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y considerarse notificada de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , guion primero , de la Directiva 67/548 / CEE , en la versión del artículo 8 , apartado 1 , resultante de la modificación efectuada mediante la Directiva 79/831 / CEE , sin que corresponda a la definición de polímero establecida en el presente Reglamento , siempre que el fabricante o importador posea pruebas documentales de ello , incluida la prueba de que la sustancia fue comercializada por cualquier fabricante o importador entre el 18 de septiembre de 1981 y el 31 de octubre de 1993 inclusive . » .
LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 se modifica como sigue :
en el anexo I , parte I , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
« CROACIA
Anticipos temporales abonados por los Centros de asistencia social en virtud de la obligación de proporcionar mantenimiento temporal con arreglo a la Ley de la familia ( OG 116/03 , modificada ) » ;
en la parte II del anexo I después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
Prestación en metálico de pago único por el nacimiento de un hijo en virtud de la Ley sobre maternidad y prestaciones parentales ( OG 85/08 , modificada )
Prestación en metálico de pago único por la adopción de un niño en virtud de la Ley sobre maternidad y prestaciones parentales ( OG 85/08 , modificada )
Prestaciones en metálico de pago único por el nacimiento de un hijo o la adopción de un niño establecidas por la reglamentación relativa al autogobierno local y regional con arreglo al artículo 59 de la Ley sobre maternidad y prestaciones parentales ( OG 85/08 , modificada ) » ;
en el anexo II , se añade el texto siguiente :
después del texto correspondiente a BULGARIA-ALEMANIA :
« BULGARIA-CROACIA
Artículo 35 , apartado 3 , del Convenio de seguridad social de 14 de julio de 2003 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados hasta el 31 de diciembre de 1957 a cargo del Estado contratante en el que el asegurado residía el 31 de diciembre de 1957 ) . » ,
después del texto correspondiente a ALEMANIA-FRANCIA :
« ALEMANIA-CROACIA
Artículo 41 del Convenio de seguridad social de 24 de noviembre de 1997 ( regulación de los derechos adquiridos con anterioridad al 1 de enero de 1956 conforme al régimen de seguridad del otro Estado contratante ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a los beneficiarios cubiertos por el mismo . » ,
después del texto correspondiente a ESPAÑA-PORTUGAL :
« CROACIA-ITALIA
El Acuerdo entre Yugoslavia e Italia por el que se regulan las obligaciones mutuas en materia de seguridad social en remisión al apartado 7 del anexo XIV del Tratado de Paz , celebrado mediante canje de notas el 5 de febrero de 1959 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 18 de diciembre de 1954 ) ; la aplicación sigue limitada a los beneficiarios cubiertos por dicho Acuerdo .
Artículo 44 , apartado 3 , del Convenio de seguridad social entre la República de Croacia y la República Italiana de 27 de junio de 1997 sobre la ex zona B del Territorio Libre de Trieste ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 5 de octubre de 1956 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a los beneficiarios cubiertos por dicho Convenio .
CROACIA-HUNGRÍA
Artículo 43 , apartado 6 , del Convenio de seguridad social de 8 de febrero de 2005 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados hasta el 29 de mayo de 1956 a cargo del Estado contratante en el que el asegurado residía el 29 de mayo de 1956 ) .
CROACIA-AUSTRIA
Artículo 35 del Convenio de seguridad social de 16 de enero de 1997 ( reconocimiento de los períodos de seguro completados con anterioridad al 1 de enero de 1956 ) ; la aplicación de esta disposición sigue limitada a los beneficiarios cubiertos por el mismo .
CROACIA-ESLOVENIA
Artículo 35 , apartado 3 , del Acuerdo sobre seguridad social de 28 de abril de 1997 ( reconocimiento de períodos con prima con arreglo a la legislación del antiguo Estado común ) .
Artículos 36 y 37 del Acuerdo sobre seguridad social de 28 de abril de 1997 ( las prestaciones adquiridas antes del 8 de octubre de 1991 son obligación del Estado contratante que las haya concedido ; las pensiones otorgadas entre el 8 de octubre de 1991 y el 1 de febrero de 1998 , fecha de entrada en vigor de dicho Convenio , en lo que se refiere a los períodos de seguro cumplidos en el otro Estado contratante hasta el 31 de enero de 1998 , son objeto de nuevo cálculo ) . » ;
en el anexo III después del texto correspondiente a ESPAÑA se añade el texto siguiente :
« CROACIA » ;
en el anexo VI , después del texto correspondiente a GRECIA se añade el texto siguiente :
Pensión de invalidez por accidente de trabajo o enfermedad profesional con arreglo al artículo 52 , apartado 5 , de la Ley del seguro de pensiones ( OG 102/98 , modificada ) .
Indemnización por daños físicos con arreglo al artículo 56 de la Ley del seguro de pensiones ( OG 102/98 , modificada ) . » ;
en el anexo VIII , parte 2 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
Pensiones del régimen de seguro obligatorio cuya base la constituyen ahorros capitalizados individuales con arreglo a la Ley de fondos de pensión obligatoria y voluntaria ( OG 49/99 , modificada ) y a la Ley sobre las compañías de seguros de pensiones y el pago de pensiones basadas en ahorros capitalizados individuales ( OG 106/99 , modificada ) , excepto en los casos previstos en los artículos 47 y 48 de la Ley de fondos de pensión obligatoria y voluntaria ( pensión de invalidez basada en la incapacidad general de trabajar y pensión de supervivencia ) » .
DERECHO DE SOCIEDADES
El Reglamento ( CE ) no 2157/2001 se modifica como sigue :
en el anexo I , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
« CROACIA :
dioničko društvo » ;
en el anexo II , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
društvo s ograničenom odgovornošću » .
POLÍTICA DE COMPETENCIA
En el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 144 y 172 del Acta de Adhesión de Austria , Finlandia y Suecia , en el punto 3 del anexo IV y en el apéndice de dicho anexo del Acta de Adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , en el punto 2 y la letra b ) del punto 3 del anexo V y en el apéndice de dicho anexo del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en el punto 2 y la letra b ) del punto 3 del anexo IV y en el apéndice de dicho anexo del Acta de Adhesión de Croacia , toda ayuda que existiese antes de la entrada en vigor del Tratado en el Estado miembro respectivo , es decir , los regímenes de ayuda y las ayudas individuales que se hubieran llevado a efecto con anterioridad a la entrada en vigor del Tratado y sigan siendo aplicables con posterioridad a la misma ; » .
AGRICULTURA
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
ekološki . » .
El anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se modifica como sigue :
en el cuadro que figura en el punto III.2 , letra A ) , en la denominación de venta de la carne procedente de bovinos de la categoría V de edad inferior o igual a ocho meses , después del texto correspondiente a Francia , se añade la línea siguiente :
« Croacia teletina » ;
en el cuadro que figura en el punto III.2 , letra B ) , en la denominación de venta de la carne procedente de bovinos de la categoría Z de edad superior a ocho meses pero no superior a 12 meses , después del texto correspondiente a Francia , se añade la línea siguiente
« Croacia mlada junetina » .
En el artículo 10 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables a los pagos directos concedidos a los agricultores de Bulgaria , Croacia y Rumanía ni a los de los departamentos franceses de ultramar , las Azores y Madeira , las Islas Canarias y las islas del mar Egeo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la reducción prevista en dicho apartado se fijará en el 0 % para los nuevos Estados miembros , salvo Bulgaria , Croacia y Rumanía . » .
El Reglamento ( CE ) no 1217/2009 se modifica como sigue :
en el artículo 6 , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
« Croacia creará un Comité nacional , a más tardar , al término del sexto mes siguiente a la fecha de adhesión . » ;
en el anexo I , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
« Croacia
No obstante , Croacia podrá constituir una circunscripción única durante los tres años siguientes a su adhesión . » .
SEGURIDAD ALIMENTARIA Y POLÍTICA VETERINARIA Y FITOSANITARIA
A. NORMATIVA EN MATERIA DE SEGURIDAD ALIMENTARIA
La sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se modifica como sigue :
en el punto B.6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de los Estados miembros dichos códigos serán BE , BG , CZ , DK , DE , EE , GR , ES , FR , HR , IE , IT , CY , LV , LT , LU , HU , MT , NL , AT , PL , PT , SI , SK , FI , RO , SE y UK . » ;
en el punto B.8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las marcas fijadas en establecimientos situados en la Comunidad deberán tener forma oval y contendrán las siglas CE , EC , EF , EG , EK , EO , EY , ES , EÜ , EK , EB , EZ o WE . » .
El anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se modifica como sigue :
en el punto 3 , letra a ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
en elpunto 3 , letra c ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
TERRITORIOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 15
Territorio del Reino de Bélgica
Territorio de la República de Bulgaria
Territorio de la República Checa
Territorio del Reino de Dinamarca , excepto las Islas Feroe y Groenlandia
Territorio de la República Federal de Alemania
Territorio de la República de Estonia
Territorio de Irlanda
Territorio de la República Helénica
Territorio del Reino de España , excepto Ceuta y Melilla
Territorio de la República Francesa
Territorio de la República de Croacia
Territorio de la República Italiana
Territorio de la República de Chipre
Territorio de la República de Letonia
Territorio de la República de Lituania
Territorio del Gran Ducado de Luxemburgo
Territorio de Hungría
Territorio de Malta
Territorio del Reino de los Países Bajos en Europa
Territorio de la República de Austria
Territorio de la República de Polonia
Territorio de la República Portuguesa
Territorio de Rumanía
Territorio de la República de Eslovenia
Territorio de la República Eslovaca
Territorio de la República de Finlandia
Territorio del Reino de Suecia
Territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte » .
B. LEGISLACIÓN VETERINARIA
El Reglamento ( CE ) no 1760/2000 se modifica como sigue :
en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , después de la tercera frase se añade la frase siguiente :
« Todos los animales de una determinada explotación de Croacia nacidos con anterioridad a la fecha de adhesión o que después de esa fecha se destinen al comercio intracomunitario serán identificados mediante una marca colocada en cada oreja , autorizada por la autoridad competente . » ;
en el artículo 4 , apartado 2 , después del párrafo quinto se añade el párrafo siguiente :
« No podrá abandonar la explotación ningún animal nacido en Croacia con posterioridad a la fecha de adhesión que no haya sido identificado de acuerdo con lo dispuesto en el presente artículo . » ;
en el artículo 6 , apartado 1 , después del párrafo tercero se añade el párrafo siguiente :
« A partir de la fecha de adhesión , la autoridad competente de Croacia expedirá , para cada animal que con arreglo al artículo 4 tenga que ser identificado , un pasaporte dentro de los catorce días siguientes a la notificación de su nacimiento o , en el caso de los animales importados de terceros países , a la notificación de su reidentificación por el Estado miembro en cuestión , de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 , apartado 3 . » ;
en el artículo 20 , se añade la frase siguiente :
« En el caso de Croacia , la designación deberá tener lugar a más tardar tres meses después de la fecha de adhesión . » .
En el capítulo A , punto 3 , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , después del texto correspondiente a Francia se añade el texto siguiente en la lista :
10 000 Zagreb » .
En la parte B , sección 2 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , se suprime el texto siguiente :
Croatia » .
En el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de Croacia , cuando ya haya vencido el plazo de presentación de los programas nacionales de control para los demás Estados miembros , la fecha de presentación será la fecha de adhesión . » .
El Reglamento ( CE ) no 21/2004 se modifica como sigue :
en el artículo 4 , apartados 1 y 4 , el artículo 6 , apartado 1 , el artículo 7 , apartado 3 , y el artículo 8 , apartado 1 , el texto « o , en el caso de Bulgaria y Rumanía , de la fecha de adhesión » se sustituye por el siguiente « o , en el caso de Bulgaria , Rumanía y Croacia , de la fecha de adhesión respectiva » ;
en el artículo 8 , apartado 5 , se añade el texto siguiente después de « 1 de enero de 2008 » :
« o , en el caso de Croacia , de la fecha de adhesión » ,
en el artículo 9 , apartado 3 , se añade el texto siguiente después de « 31 de diciembre de 2009 » :
el anexo se modifica como sigue :
en la nota 1 a pie de página , en la parte A y parte B , después del texto correspondiente a Bulgaria , se añade el siguiente texto :
en la parte B.1 , después de « 9 de julio de 2005 » , se añade el texto siguiente :
en el anexo , parte C , punto 2 , después de « 1 de enero de 2011 » , se añade el texto siguiente :
« o , en el caso de Croacia , de la fecha de adhesión » .
En el artículo 27 de la Decisión 2009/470 / CE , se añade el apartado siguiente :
Las fechas de 30 de abril mencionada en el apartado 2 , de 15 de septiembre mencionada en el apartado 4 y de 30 de noviembre mencionada en el apartado 5 , no se aplicarán a los programas que vayan a llevarse a cabo en Croacia en 2013 . » .
C. LEGISLACIÓN FITOSANITARIA
En el anexo I de la Decisión 2003/17 / CE , se suprime el texto correspondiente a Croacia .
El anexo de la Decisión 2005/834 / CE se modifica como sigue :
se suprime el texto correspondiente a Croacia ( HR ) ;
en la nota ( * ) a pie de página se suprime el texto siguiente :
« HV — Croacia , » .
La Decisión 2006/545 / CE queda derogada
El anexo I de la Decisión 2008/971 / CE se modifica como sigue
POLÍTICA DE TRANSPORTES
A. TRANSPORTE TERRESTRE
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1108/70 se modifica como sigue :
en el punto « A.1 . FERROCARRIL — Redes principales » , se añade el texto siguiente :
« República de Croacia
HŽ Infrastruktura d.o.o . » ;
en el punto « B. CARRETERA » , se añade el texto siguiente :
Lokalne ceste » .
B. TRANSPORTE POR CARRETERA
El Reglamento ( CEE ) no 3821/85 se modifica como sigue :
en el anexo I B , la parte IV , punto 1 , se modifica como sigue :
el párrafo tercero se sustituye por el siguiente :
« las mismas palabras en las demás lenguas oficiales de la Comunidad , impresas de modo que sirvan de fondo del permiso de conducción :
CARTA DELL ' AZIENDA
FÖRETAGSKORT »
el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« el distintivo del Estado miembro que expida la tarjeta , impreso en negativo en un rectángulo azul rodeado de doce estrellas amarillas ; los distintivos serán los siguientes :
B Bélgica
CZ La República Checa
DK Dinamarca
D Alemania
GR Grecia
E España
F Francia
HR Croacia
IRL Irlanda
I Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
L Luxemburgo
H Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SLO Eslovenia
SK Eslovaquia
FIN Finlandia
S Suecia
UK Reino Unido »
en el anexo II , sección I , punto 1 , después del texto correspondiente a Francia se añade el siguiente :
En el anexo III del Reglamento no 1071/2009 , la nota 1 a pie de página se sustituye por el texto siguiente :
Los signos distintivos de los Estados miembros son : ( B ) Bélgica , ( BG ) Bulgaria , ( CZ ) República Checa , ( DK ) Dinamarca , ( D ) Alemania , ( EST ) Estonia , ( IRL ) Irlanda , ( GR ) Grecia , ( E ) España , ( F ) Francia , ( HR ) Croacia , ( I ) Italia , ( CY ) Chipre , ( LV ) Letonia , ( LT ) Lituania , ( L ) Luxemburgo , ( H ) Hungría , ( M ) Malta , ( NL ) Países Bajos , ( A ) Austria , ( PL ) Polonia , ( P ) Portugal , ( RO ) Rumanía , ( SLO ) Eslovenia , ( SK ) Eslovaquia , ( FIN ) Finlandia , ( S ) Suecia , ( UK ) Reino Unido . » .
El Reglamento ( CE ) no 1072/2009 se modifica como sigue :
en el anexo II , la nota 1 a pie de página se sustituye por el texto siguiente :
Los signos distintivos de los Estados miembros son : ( B ) Bélgica , ( BG ) Bulgaria , ( CZ ) República Checa , ( DK ) Dinamarca , ( D ) Alemania , ( EST ) Estonia , ( IRL ) Irlanda , ( GR ) Grecia , ( E ) España , ( F ) Francia , ( HR ) Croacia , ( I ) Italia , ( CY ) Chipre , ( LV ) Letonia , ( LT ) Lituania , ( L ) Luxemburgo , ( H ) Hungría , ( M ) Malta , ( NL ) Países Bajos , ( A ) Austria , ( PL ) Polonia , ( P ) Portugal , ( RO ) Rumanía , ( SLO ) Eslovenia , ( SK ) Eslovaquia , ( FIN ) Finlandia , ( S ) Suecia , ( UK ) Reino Unido . » ;
en el anexo III , la nota 1 a pie de página se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 la nota 1 a pie de página se sustituye por el texto siguiente :
C. TRANSPORTE POR FERROCARRIL
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1192/69 se añade el siguiente guion :
HŽ Cargo d.o.o . » .
D. TRANSPORTE MARÍTIMO
En el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 2012/22 / UE , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los actuales miembros de la Unión Europea son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República de Croacia , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte . » .
En el artículo 2 , apartado 3 , de la Decisión 2012/23 / UE , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las resoluciones judiciales en asuntos regulados por el Protocolo de Atenas de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 , que sean pronunciadas por un tribunal del Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República de Croacia , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia o el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte se reconocerán y ejecutarán en un Estado miembro de la Unión Europea con arreglo a las normas pertinentes de la Unión Europea al respecto . » .
ENERGÍA
La Decisión no 1364/2006 / CE se modifica como sigue :
en el anexo II , la sección « Redes Eléctricas » se modifica como sigue :
subsección 2 , « Desarrollo de las conexiones eléctricas entre los Estados miembros necesarias para el funcionamiento del mercado interior y para garantizar la fiabilidad y seguridad del funcionamiento de las redes eléctricas » , se añade el texto siguiente después de « Hungría – Austria » :
« Hungría – Croacia » ,
subsección 4 , « Desarrollo de las conexiones eléctricas con Estados no miembros , en particular los países candidatos , que contribuyan a la interoperabilidad , fiabilidad y seguridad del funcionamiento de las redes eléctricas o al abastecimiento en electricidad en la Comunidad Europea » , se suprime el texto « Hungría – Croacia » ;
el anexo III , sección « Redes Eléctricas » , se modifica como sigue :
se añade el siguiente texto después de « 3.85 . Nuevas conexiones de energía eólica en Malta » :
Pécs ( HU ) – Ernestinovo ( HR ) » ,
los textos « 4.7 . Subestación de Ernestinovo ( Croacia ) y líneas de conexión » y « 4.31 . Pécs ( HU)-Ernestinovo ( HR ) » , quedan suprimidos .
El anexo de la Decisión 2008/114 / CE , Euratom se modifica como sigue :
el artículo 9 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El capital de la Agencia será de 5856000 EUR . » ;
en el cuadro que figura en el artículo 9 , apartado 2 , después del texto correspondiente a Francia , se introduce el texto siguiente :
en la lista que figura en el artículo 11 , apartado 1 , tras el texto correspondiente a Francia se introduce el texto siguiente :
2 miembros »
FISCALIDAD
En el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 después del párrafo segundo se añade el párrafo siguiente :
« Croacia comunicará a la Comisión , a más tardar el 1 de julio de 2013 , el nombre de su autoridad competente designada a los efectos del presente Reglamento e informará de los cambios subsiguientes mencionados en el párrafo segundo . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 , se añade el texto siguiente :
« Croacia informará a la Comisión antes del 1 de julio de 2013 de su autoridad competente . » .
ESTADÍSTICA
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , en el cuadro que figura en el capítulo 98 , después del texto correspondiente a Francia se añade el texto siguiente :
10 000 Zagreb »
El anexo B del Reglamento ( CE ) no 2223/96 se modifica como sigue :
en el punto 6 , letra a ) , de la sección « Transmisión de datos » , se añade el siguiente guion :
2000 ( primer trimestre de 2000 para los datos trimestrales ) en adelante para Croacia ; » ;
en la sección « Excepciones por Estado miembro » , se añade el texto siguiente después del texto correspondiente a Francia :
CROACIA
1 Excepciones relativas a las tablas
Tabla No
Variable / partida
Excepción
Período que abarca la excepción
Primera transmisión en
Todas las variables / partidas
Datos históricos anteriores a 1995
Antes de 1995
No se transmitirán los datos
Años 1995-2001
Todas las variables / partidas excepto K.2
Años 2002-2009
Datos históricos anteriores a 1999
Todas las variables excepto P.1 , P.2 , B.1 g y D.1
Años 2000-2012
Todas las variables
Años 1995-2000
Todas las variables / partidas — anual
Todas las variables / partidas ( excluido el desglose de S.2 ) excepto K.2
Años 1995-1999
Todas las variables excepto K.2
Años 1995-2009
Años 2010-2011
Todas las variables / partidas , precios actuales
Años 1995-2004
Años 2005-2009
Todas las variables / partidas , precios constantes
2 Excepciones para variables / partidas individuales en las tablas
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2 ) — anual
Años 1995-2010
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos — anual
Años 2010-2014
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones ( D.8 ) — anual
Transferencias de capital pendientes de cobro / pago del / al resto del mundo ( D.9 ) — anual
Exportaciones e importaciones , desglose geográfico — anual
Formación bruta de capital fijo por activos — anual
Años 1995-2012
Gasto en consumo final de los hogares ; desglose por durabilidad — anual
Años 1995-2014
Capacidad / necesidad neta de financiación ( B.9 ) — anual
Ahorro neto ( B.8n ) — anual
Desglose entre los impuestos sobre los productos ( D.21 ) y las subvenciones a los productos ( D.31 ) — anual
Años 1995-2008
Remuneración de los asalariados ( D.1 ) por sector — anual
Sueldos y salarios brutos ( D.11 ) por sector — anual
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2 ) — trimestral
Años 2000-2011
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos — trimestral
Años 2012-2014
Consumo individual efectivo — trimestral
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones ( D.8 ) — trimestral
Transferencias de capital pendientes de cobro / pago del / al resto del mundo ( D.9 ) — trimestral
Exportaciones de bienes — trimestral
Exportaciones de servicios — trimestral
Administraciones públicas — consumo individual y colectivo — trimestral
Formación bruta de capital fijo por activos — trimestral
Gasto en consumo final de los hogares ; desglose por durabilidad — trimestral
Importaciones de bienes — trimestral
Importaciones de servicios — trimestral
Capacidad / necesidad neta de financiación ( B.9 ) — trimestral
Ahorro neto ( B.8n ) — trimestral
Remuneración de los asalariados ( D.1 ) por sector — trimestral
Años 2000-2008
Sueldos y salarios brutos ( D.11 ) por sector — trimestral
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2 )
Años 2002-2013
P.1 , P.2 , B.1 g y D.1
Desglose de formación bruta de capital fijo por sector — anual
Desglose entre equipos de oficina y hardware ( AN.111321 ) y equipos de radio , televisión y comunicaciones ( AN.111322 )
Otras variaciones del volumen , consolidadas y no consolidadas , todas las partidas
T + 21 meses
T + 18 meses
T + 9 meses
Revalorización de instrumentos financieros , consolidada y no consolidada , todas las partidas
Adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2 ) — anual
Remuneración de los asalariados
Trabajadores
Empleo en miles de horas trabajadas
No se transmitirán los datos
Activos fijos : desglose AN_F6 +
Años 2001-2012
No se transmitirán los datos »
El Reglamento ( CE ) no 1221/2002 se modifica como sigue :
en el artículo 5 , apartado 2 , se añade la frase siguiente en el párrafo primero :
« En el caso de la República de Croacia , la primera transmisión de datos trimestrales corresponderá a los datos a partir del primer trimestre de 2012 . La República de Croacia remitirá esos datos antes de que finalice el primer trimestre a partir de la fecha de adhesión . » ;
en el artículo 6 , apartado 1 , se añade la frase siguiente en el párrafo primero :
« La República de Croacia remitirá a la Comisión ( Eurostat ) los datos trimestrales históricos de las operaciones señaladas en el artículo 3 , comenzando desde el primer trimestre de 2002 . » ;
en el artículo 6 , apartado 2 , se añade la frase siguiente en el párrafo primero :
« La República de Croacia transmitirá a la Comisión ( Eurostat ) los datos trimestrales del primer trimestre de 2002 al cuarto trimestre de 2011 , antes del término de diciembre de 2015 . » .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 437/2003 en la sección « CÓDIGOS » , « 1 . País declarante » , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 se modifica como sigue :
en el anexo I , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
« HRVATSKA
Código
Extra-Regio NUTS 3 »
en el anexo II , en la lista de unidades administrativas existentes en el nivel NUTS 3 , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
« para Croacia " Županije " ; » ;
en el anexo III , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
« para Croacia " Gradovi i općine " ; » .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , el cuadro se modifica como sigue :
después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
la línea « Total Estados miembros de la UE » se sustituye por el texto siguiente :
« Total Estados miembros de la UE
la línea « Total incluyendo Islandia y Noruega » se sustituye por el texto siguiente :
« Total incluyendo Islandia y Noruega
El Reglamento ( CE ) no 501/2004 se modifica como sigue :
en el artículo 6 , se añade el apartado siguiente :
en el artículo 7 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La República de Croacia transmitirá a la Comisión ( Eurostat ) los datos trimestrales anteriores relativos a todas las variables trimestrales y partidas a que se hace referencia en el artículo 6 correspondientes al período 2002-2011 antes del término de diciembre de 2015 . » .
El Reglamento ( CE ) no 1222/2004 se modifica como sigue :
en el artículo 2 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de la República de Croacia , la primera transmisión de datos sobre deuda pública trimestral se referirá a los datos a partir del primer trimestre de 2012 y deberá efectuarse antes de que finalice el primer trimestre a partir de la fecha de adhesión . » ;
en el artículo 3 , se añade el párrafo siguiente :
« La República de Croacia transmitirá los datos retrospectivos del primer trimestre de 2002 al cuarto trimestre de 2011 antes del término de diciembre de 2015 . » .
En el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1161/2005 se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de la República de Croacia , la primera transmisión de datos trimestrales se referirá a datos del tercer trimestre de 2014 . La República de Croacia entregará esos datos , a más tardar , el 29 de diciembre de 2015 . Esta primera transmisión incluirá datos retrospectivos para los períodos transcurridos a partir del primer trimestre de 2012 . » .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1921/2006 , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
HRV » .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 716/2007 se modifica como sigue :
en el nivel 2-OUT , se suprime del cuadro el texto siguiente :
Croacia » ;
en el nivel 2-IN , se inserta el texto siguiente despues del texto correspondiente a Francia :
en el nivel 3 , se inserta el símbolo siguiente después de la palabra « Croacia » :
En el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Bulgaria , República Checa , Estonia , Croacia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia : podrán presentar datos con el distintivo CETO a nivel de grupos y clases de la NACE Rev . 2 y para el desglose por clase de tamaño a nivel de grupos de la NACE Rev . 2 .
No podrá marcarse más del 25 % de las casillas a nivel de grupos . » .
En la sección A , letra c ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2009 , después del texto correspondiente a Grecia se añade el texto siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 217/2009 se modifica como sigue :
en el anexo V , parte B , letra e ) , en las notas , después del texto correspondiente a Grecia se añade el texto siguiente :
HRV » ;
en el anexo VI , sección A , letra b ) , después del texto correspondiente a Grecia se inserta el texto siguiente :
En la sección A , letra c ) , del anexo V del Reglamento ( CE ) no 218/2009 , después del texto correspondiente a Grecia se inserta el texto siguiente :
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1337/2011 se modifica como sigue :
la nota ( a ) a pie de página del cuadro 1 se sustituye por el texto siguiente :
Estados miembros afectados por el desglose regional : BG , CZ , DE , IT , EL , ES , FR , HR , HU , AT , PT , RO , SI y SK . » ;
la nota ( a ) a pie de página del cuadro 4 se sustituye por el texto siguiente :
Estados miembros afectados por el desglose regional : BG , CZ , DE , IT , EL , ES , FR , HR , HU , AT , PT , RO , SI y SK . » .
El anexo VII del Reglamento ( UE ) no 70/2012 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , letra a ) , « CUADRO DE LOS CÓDIGOS DE PAÍS » , después de « Francia FR » , se añade el texto siguiente :
en el apartado 2 , el CUADRO DE LOS CÓDIGOS DE PAÍS , letra b ) , se suprime Croacia .
REDES TRANSEUROPEAS
RED TRANSEUROPEA DE TRANSPORTE
El anexo I de la Decisión no 661/2010 / UE se modifica como sigue :
la sección 2 , « Red de Carreteras » , se modifica como sigue :
se añade « Croacia » ,
el mapa 2.0 se sustituye por el mapa siguiente :
se añade el mapa siguiente :
la sección 3 , « Red de Ferrocarriles » se modifica como sigue :
el mapa 3.0 se sustituye por el mapa siguiente :
la sección 4 « Red de navegación interior y puertos de navegación interior » se modifica como sigue
el mapa 4.0 se sustituye por el mapa siguiente
la sección 5 , « Puertos marítimos » se modifica como sigue :
el mapa 5.0 se sustituye por el mapa siguiente :
la sección 6 , « Aeropuertos » se modifica como sigue :
el mapa 6.0 se sustituye por el mapa siguiente :
en la seccción 7 , « Red de transporte combinado » , el mapa 7.1-A se sustituye por el mapa sigueinte :
PODER JUDICIAL Y DERECHOS FUNDAMENTALES
DERECHOS DE CIUDADANÍA DE LA UE
La Decisión 96/409 / PESC se modifica como sigue :
el anexo I se modifica como sigue :
tras « ANEXA I » , se añade el texto siguiente :
« — PRILOG I » ,
tras « UNIUNEA EUROPEANĂ » , se añade el texto siguiente :
« EUROPSKA UNIJA » ,
tras « DOCUMENT DE CĂLĂTORIE PROVIZORIU » , se añade el texto siguiente :
« , ŽURNA PUTNA ISPRAVA » ,
tras « GLOSAR » , se añade el texto siguiente :
« /KAZALO » ,
tras « ( 13 ) Ștampila autorității emitente » , se añade el texto siguiente :
Prezime ( 2 ) Ime(na ) ( 3 ) Datum rođenja ( 4 ) Mjesto rođenja ( 5 ) Visina ( 6 ) Državljanstvo ( 7 ) Vlastoručni potpis ( 8) Za jedno putovanje u – preko ( 9 ) Vrijedi do ( 10 ) Datum izdavanja ( 11 ) Registarski broj ( 12 ) Potpis službene osobe ( 13 ) Pečat nadležnog tijela » ;
en el anexo III , apartado 3 , la lista que figura tras las palabras « tal como se indica a continuación » se sustituye por la siguiente :
« Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Croacia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
[ OOOOO ] »
El Reglamento ( UE ) no 211/2011 se modifica como sigue .
el anexo I se sustituye por el texto siguiente :
NÚMERO MÍNIMO DE FIRMANTES POR ESTADO MIEMBRO
Bélgica
en el anexo III , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
« FORMULARIO DE DECLARACIÓN DE APOYO — PARTE B
( Para los Estados miembros que exijan la facilitación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal )
Todas las casillas del presente formulario deberán cumplimentarse obligatoriamente .
CUMPLIMÉNTESE PREVIAMENTE POR LOS ORGANIZADORES :
Todos los firmantes del presente formulario están en posesión de un número de identificación personal / un número de documento de identificación personal de :
Se ruega marcar solo un Estado miembro en cada lista .
Véase la parte C para los números de identificación personal / números de documento de identificación personal , de los cuales habrá que facilitar uno .
Número de registro de la Comisión :
Fecha de registro :
Dirección de la página web de la iniciativa ciudadana propuesta en el registro de la Comisión :
Título de la presente iniciativa ciudadana propuesta :
Objeto :
Objetivos principales :
Nombre de los organizadores :
Nombre y dirección de correo electrónico de las personas de contacto :
Página web de la iniciativa ciudadana propuesta ( si la hubiera ):
CUMPLIMÉNTESE POR LOS FIRMANTES :
" El abajo firmante certifica por la presente que los datos facilitados en este formulario son correctos y que solo ha apoyado una vez con su firma la presente iniciativa ciudadana propuesta . "
NOMBRE COMPLETO
APELLIDOS ( 1 )
RESIDENCIA PERMANENTE ( calle , número , código postal , ciudad y país ) ( 2 )
LUGAR Y FECHA DE NACIMIENTO ( 3 )
NACIONALIDAD
NÚMERO DE IDENTIFICACIÓN PERSONAL / TIPO Y NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD ( 4 )
FECHA Y FIRMA ( 5 )
En el caso de Bulgaria y de Grecia , se ruega mencionar también el apellido del padre ; en el caso de Grecia y de Letonia , menciónese igualmente el apellido de nacimiento .
En el caso de España , Francia , Italia , Austria , Polonia y Rumanía , menciónese la dirección .
En el caso de Grecia , Francia , Malta , Portugal y Rumanía , menciónese solo la fecha de nacimiento ; para Luxemburgo , menciónese solo el lugar de nacimiento ; para Italia , Letonia , Austria , Eslovenia y Suecia , menciónese la fecha y el lugar de nacimiento .
En el caso de los documentos de identidad de Italia , menciónese igualmente la autoridad de expedición .
Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta . Solo se pondrán a disposición del público en el registro de la Comisión a través de páginas web el nombre completo de los organizadores , la dirección de correo electrónico de las personas de contacto y la información relativa a las fuentes de financiación y de apoyo . Las personas a las que se refieran los datos tienen derecho a publicar sus datos personales por razones imperiosas y legítimas propias de su situación particular , para solicitar la rectificación de dichos datos en cualquier momento y su retirada del registro de la Comisión a través de páginas web pasados dos años después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta . »
en el anexo III , en el punto 2 de la parte C , « Lista de Estados miembros que requieren la facilitación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal , como se indica en el formulario de declaración de apoyo que figura en la parte B » , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
Osobni identifikacijski broj ( número de identificación personal ) » ;
el anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
FORMULARIO PARA LA PRESENTACIÓN DE UNA INICIATIVA CIUDADANA ANTE LA COMISIÓN
Título de la iniciativa ciudadana :
Número de declaraciones de apoyo recibidas con suficientes firmas : ( debe ser al menos un millón ):
Número mínimo de firmantes por Estado miembro :
Número de firmantes
Nombre completo , dirección postal y dirección de correo electrónico de las personas de contacto :
Indíquense todas las fuentes de la financiación y del apoyo recibidos en relación con la iniciativa , incluidos los importes de ayuda financiera en el momento de la presentación [ 1 ] Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta .
Solo se pondrán a disposición del público en el registro de la Comisión a través de páginas web el nombre completo de los organizadores , la dirección de correo electrónico de las personas de contacto y la información relativa a las fuentes de financiación y de apoyo .
Las personas a las que se refieran los datos tienen derecho a oponerse a la publicación de sus datos personales por razones imperiosas y legítimas propias de su situación particular , y a solicitar la rectificación de dichos datos en cualquier momento y su retirada del registro de la Comisión a través de páginas web pasados dos años después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta .
Los abajo firmantes certifican que la información facilitada en el presente formulario es correcta .
Fecha y firma de las personas de contacto :
Anexos :
( Inclúyanse todos los certificados ) .
Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta .
Las personas a las que se refieran los datos tienen derecho a oponerse a la publicación de sus datos personales por razones imperiosas y legítimas propias de su situación particular , y a solicitar la rectificación de dichos datos en cualquier momento y su retirada del registro de la Comisión a través de páginas web pasados dos años después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta . »
JUSTICIA , LIBERTAD Y SEGURIDAD
A. COOPERACIÓN JUDICIAL EN MATERIA CIVIL Y MERCANTIL
El Reglamento ( CE ) no 1346/2000 se modifica como sigue :
en el anexo A , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
Stečajni postupak » ;
en el anexo B , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
en el anexo C , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
Povjerenik » .
El Reglamento ( CE ) no 44/2001 se modifica como sigue :
la lista de convenios , tratados y acuerdos que figura en el artículo 69 se sustituye por la siguiente :
el Convenio entre Bélgica y Francia sobre competencia judicial y sobre valor y ejecución de las resoluciones judiciales , laudos arbitrales y documentos públicos con fuerza ejecutiva , firmado en París el 8 de julio de 1899 ,
el Convenio entre Bélgica y los Países Bajos sobre competencia judicial territorial , quiebra , y sobre valor y ejecución de resoluciones judiciales , laudos arbitrales y documentos públicos con fuerza ejecutiva , firmado en Bruselas el 28 de marzo de 1925 ,
el Convenio entre Francia e Italia sobre ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en Roma el 3 de junio de 1930 ,
el Convenio entre el Reino Unido y Francia sobre la ejecución recíproca de sentencias en materia civil y mercantil , acompañado de un Protocolo , firmado en París el 18 de enero de 1934 ,
el Convenio entre el Reino Unido y Bélgica sobre la ejecución recíproca de sentencias en materia civil y mercantil , acompañado de un Protocolo , firmado en Bruselas el 2 de mayo de 1934 ,
el Convenio entre Alemania e Italia sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en Roma el 9 de marzo de 1936 ,
el Convenio entre Bélgica y Austria sobre reconocimiento y ejecución recíprocos de resoluciones judiciales y documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia de obligaciones alimentarias , firmado en Viena el 25 de octubre de 1957 ,
el Convenio entre Alemania y Bélgica relativo al conocimiento y la ejecución recíprocos en materia civil y mercantil de las resoluciones judiciales , laudos arbitrales y documentos públicos con fuerza ejecutiva , firmado en Bonn el 30 de junio de 1958 ,
el Convenio entre los Países Bajos e Italia sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil firmado en Roma el 17 de abril de 1959 ,
el Convenio entre Alemania y Austria sobre reconocimiento y ejecución recíprocos de las resoluciones y las transacciones judiciales , y de los documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil , firmado en Viena el 6 de junio de 1959 ,
el Convenio entre Bélgica y Austria sobre reconocimiento y ejecución recíprocos de resoluciones judiciales , laudos arbitrales y documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil , firmado en Viena el 16 de junio de 1959 ,
el Convenio entre el Reino Unido y la República Federal de Alemania sobre el reconocimiento y la ejecución recíproca de sentencias en materia civil y mercantil , firmado en Bonn el 14 de julio de 1960 ,
el Convenio entre el Reino Unido y Austria sobre reconocimiento y ejecución recíprocos de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en Viena el 14 de julio de 1961 , acompañado de un Protocolo firmado en Londres el 6 de marzo de 1970 ,
el Convenio entre Grecia y Alemania relativo al reconocimiento y la ejecución recíprocos de resoluciones judiciales , transacciones judiciales y documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil , firmado en Atenas el 4 de noviembre de 1961 ,
el Convenio entre Bélgica e Italia relativo al reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales y otros títulos ejecutivos en materia civil y mercantil , firmado en Roma el 6 de abril de 1962 ,
el Convenio entre los Países Bajos y Alemania sobre reconocimiento y ejecución mutuos de resoluciones judiciales y otros títulos ejecutivos civil y mercantil , firmado en La Haya el 30 de agosto de 1962 ,
el Convenio entre los Países Bajos y Austria sobre reconocimiento y ejecución recíprocos de resoluciones judiciales y documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil , firmado en La Haya el 6 de febrero de 1963 ,
el Convenio entre el Reino Unido y la República Italiana sobre el reconocimiento y la ejecución recíprocos de sentencias en materia civil y mercantil , firmado en Roma el 7 de febrero de 1964 , acompañado de un Protocolo modificativo firmado en Roma el 14 de julio de 1970 ,
el Convenio entre Francia y Austria sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales y documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil , firmado en Viena el 15 de julio de 1966 ,
el Convenio entre el Reino Unido y el Reino de los Países Bajos sobre el reconocimiento y la ejecución recíproca de sentencias en materia civil , firmado en La Haya el 17 de noviembre de 1967 ,
el Convenio entre España y Francia sobre reconocimiento de decisiones judiciales y arbitrales y actas auténticas en materia civil y mercantil , firmado en París el 28 de mayo de 1969 ,
el Convenio entre Luxemburgo y Austria sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales y documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil , firmado en Luxemburgo el 29 de julio de 1971 ,
el Convenio entre Italia y Austria sobre reconocimiento y ejecución recíprocos de resoluciones y transacciones judiciales y de documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil , firmado en Roma el 16 de noviembre de 1971 ,
el Convenio entre España e Italia sobre asistencia judicial y reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en Madrid el 22 de mayo de 1973 ,
el Convenio entre Dinamarca , Finlandia , Islandia , Noruega y Suecia sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales en materia civil , firmado en Copenhague el 11 de octubre de 1977 ,
el Convenio entre Suecia y Austria sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales en materia civil , firmado en Estocolmo el 16 de septiembre de 1982 ,
el Convenio entre España y Alemania sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales , transacciones judiciales y documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil , firmado en Bonn el 14 de noviembre de 1983 ,
el Convenio entre España y Austria sobre reconocimiento y ejecución recíprocos de resoluciones y transacciones judiciales y documentos públicos con fuerza ejecutiva en materia civil y mercantil firmado en Viena el 17 de febrero de 1984 ,
el Convenio entre Finlandia y Austria sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales en materia civil , firmado en Viena el 17 de noviembre de 1986 ,
el Tratado entre Bélgica , los Países Bajos y Luxemburgo sobre competencia judicial , quiebra y valor y ejecución de resoluciones judiciales , laudos arbitrales y documentos públicos con fuerza ejecutiva , firmado en Bruselas el 24 de noviembre de 1961 , en tanto esté en vigor ,
el Convenio entre la República Checoslovaca y Portugal sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales , firmado en Lisboa el 23 de noviembre de 1927 , aún en vigor entre la República Checa y Portugal ,
el Convenio entre la República Popular Federativa de Yugoslavia y la República de Austria sobre cooperación judicial mutua , firmado en Viena el 16 de diciembre de 1954 ,
el Convenio entre la República Popular de Polonia y la República Popular de Hungría sobre asistencia judicial en materia civil , familiar y penal , firmado en Budapest el 6 de marzo de 1959 ,
el Convenio entre la República Popular Federativa de Yugoslavia y el Reino de Grecia sobre reconocimiento mutuo y ejecución de resoluciones judiciales , firmado en Atenas el 18 de junio de 1959 ,
el Convenio entre la República Popular de Polonia y la República Popular Federativa de Yugoslavia sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Varsovia el 6 de febrero de 1960 , actualmente en vigor entre Polonia y Eslovenia y entre Polonia y Croacia ,
el Acuerdo entre la República Popular Federativa de Yugoslavia y la República de Austria sobre reconocimiento mutuo y ejecución de laudos arbitrales y convenios arbitrales en materia mercantil , firmado en Belgrado el 18 de marzo de 1960 ,
el Acuerdo entre la República Popular Federativa de Yugoslavia y la República de Austria sobre reconocimiento mutuo y ejecución de decisiones relativas a la pensión alimenticia , firmado en Viena el 10 de octubre de 1961 ,
el Convenio entre Polonia y Austria sobre relaciones mutuas en materia civil y sobre documentación , firmado en Viena el 11 de diciembre de 1963 ,
el Tratado entre la República Socialista de Checoslovaquia y la República Federativa Socialista de Yugoslavia sobre conciliación de relaciones jurídicas en materia civil , familiar y penal , firmado en Belgrado el 20 de enero de 1964 , aún en vigor entre la República Checa , Eslovaquia y Eslovenia y entre la República Checa , Eslovaquia y Croacia ,
el Convenio entre Polonia y Francia sobre el Derecho aplicable , la competencia judicial y la ejecución de resoluciones judiciales en el ámbito del Derecho de las personas y el Derecho de familia , celebrado en Varsovia el 5 de abril de 1967 ,
el Convenio entre los Gobiernos de Yugoslavia y Francia sobre el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en París el 18 de mayo de 1971 ,
el Convenio entre la República Federativa Socialista de Yugoslavia y el Reino de Bélgica sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales relativas a la pensión alimenticia , firmado en Belgrado el 12 de diciembre de 1973 ,
el Convenio entre Hungría y Grecia sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Budapest el 8 de octubre de 1979 ,
el Convenio entre Polonia y Grecia sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Atenas el 24 de octubre de 1979 ,
el Convenio entre Hungría y Francia sobre asistencia judicial en cuestiones de Derecho civil y de familia , reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales y asistencia judicial en materia penal y extradición , firmado en Budapest el 31 de julio de 1980 ,
el Tratado entre la República Socialista de Checoslovaquia y la República Helénica sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Atenas el 22 de octubre de 1980 , aún en vigor entre la República Checa , Eslovaquia y Grecia ,
el Convenio entre la República de Chipre y la República Popular de Hungría sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Nicosia el 30 de noviembre de 1981 ,
el Tratado entre la República Socialista de Checoslovaquia y la República de Chipre sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Nicosia el 23 de abril de 1982 , aún en vigor entre la República Checa , Eslovaquia y Chipre ,
el Acuerdo entre la República de Chipre y la República de Grecia sobre cooperación judicial en cuestiones de Derecho civil , de familia , mercantil y penal , firmado en Nicosia el 5 de marzo de 1984 ,
el Tratado entre el Gobierno de la República Socialista de Checoslovaquia y el Gobierno de la República Francesa sobre asistencia judicial y reconocimiento y ejecución de sentencias en materia civil , familiar y mercantil , firmado en París el 10 de mayo de 1984 , aún en vigor entre la República Checa , Eslovaquia y Francia ,
el Acuerdo entre la República de Chipre y la República Federativa Socialista de Yugoslavia sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Nicosia el 19 de septiembre de 1984 , aún en vigor entre Chipre y Eslovenia ,
el Tratado entre la República Socialista de Checoslovaquia y la República Italiana sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Praga el 6 de diciembre de 1985 , aún en vigor entre la República Checa , Eslovaquia e Italia ,
el Convenio entre la República Socialista de Checoslovaquia y el Reino de España sobre asistencia jurídica , reconocimiento y ejecución de sentencias en asuntos civiles , firmado en Madrid el 4 de mayo de 1987 , aún en vigor entre la República Checa , Eslovaquia y España ,
el Tratado entre la República Socialista de Checoslovaquia y la República Popular de Polonia sobre asistencia judicial y conciliación de relaciones jurídicas en materia civil , familiar , laboral y penal , firmado en Varsovia el 21 de diciembre de 1987 , aún en vigor entre la República Checa , Eslovaquia y Polonia ,
el Tratado entre la República Socialista de Checoslovaquia y la República Popular de Hungría sobre asistencia judicial y conciliación de relaciones jurídicas en materia civil , familiar y penal , firmado en Bratislava el 28 de marzo de 1989 , aún en vigor entre la República Checa , Eslovaquia y Hungría ,
el Convenio entre Polonia e Italia sobre asistencia judicial y reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales en materia civil , firmado en Varsovia el 28 de abril de 1989 ,
el Tratado entre la República Checa y la República Eslovaca sobre la asistencia judicial prestada por órganos judiciales y la conciliación de determinadas relaciones jurídicas en materia civil y penal , firmado en Praga el 29 de octubre de 1992 ,
el Acuerdo entre la República de Letonia , la República de Estonia y la República de Lituania sobre asistencia judicial y relaciones jurídicas , firmado en Tallin el 11 de noviembre de 1992 ,
el Acuerdo entre la República de Polonia y la República de Lituania sobre asistencia judicial y relaciones jurídicas en materia civil , familiar , laboral y penal , firmado en Varsovia el 26 de enero de 1993 ,
el Acuerdo entre la República de Letonia y la República de Polonia sobre asistencia judicial y relaciones jurídicas en materia civil , familiar , laboral y penal , firmado en Riga el 23 de febrero de 1994 ,
el Acuerdo entre la República de Chipre y la República de Polonia sobre cooperación judicial en materia civil y penal , firmado en Nicosia el 14 de noviembre de 1996 ,
el Acuerdo entre Estonia y Polonia sobre prestación de asistencia judicial y relaciones jurídicas en materia civil , laboral y penal , firmado en Tallin el 27 de noviembre de 1998 ,
el Convenio entre Bulgaria y Bélgica sobre determinadas cuestiones judiciales , firmado en Sofía el 2 de julio de 1930 ,
el Acuerdo entre la República Popular de Bulgaria y la República Popular Federativa de Yugoslavia sobre asistencia judicial , firmado en Sofía el 23 de marzo de 1956 , aún en vigor entre Bulgaria y Eslovenia y entre Bulgaria y Croacia ,
el Tratado entre la República Popular de Rumanía y la República Popular de Hungría sobre asistencia judicial en materia civil , familiar y penal , firmado en Bucarest el 7 de octubre de 1958 ,
el Tratado entre la República Popular de Rumanía y la República de Checoslovaquia sobre asistencia judicial en materia civil , familiar y penal , firmado en Praga el 25 de octubre de 1958 , aún en vigor entre Rumanía y Eslovaquia ,
el Acuerdo entre la República Popular de Bulgaria y la República Popular de Rumanía sobre asistencia judicial en materia civil , familiar y penal , firmado en Sofía el 3 de diciembre de 1958 ,
el Tratado entre la República Popular de Rumanía y la República Popular Federativa de Yugoslavia sobre asistencia judicial , firmado en Belgrado el 18 de octubre de 1960 y su Protocolo , aún en vigor entre Rumanía y Eslovenia y entre Rumanía y Croacia ,
el Acuerdo entre la República Popular de Bulgaria y la República Popular de Polonia sobre asistencia judicial y relaciones jurídicas en materia civil , familiar y penal , firmado en Varsovia el 4 de diciembre de 1961 ,
el Convenio entre la República Socialista de Rumanía y la República de Austria sobre asistencia judicial en cuestiones de Derecho civil y de familia y sobre validez y notificación o traslado de documentos , y su Protocolo anejo , firmados en Viena el 17 de noviembre de 1965 ,
el Acuerdo entre la República Popular de Bulgaria y la República Popular de Hungría sobre asistencia judicial en materia civil , familiar y penal , firmado en Sofía el 16 de mayo de 1966 ,
el Convenio entre la República Socialista de Rumanía y la República Helénica sobre asistencia judicial en materia civil y penal y su Protocolo , firmados en Bucarest el 19 de octubre de 1972 ,
el Convenio entre la República Socialista de Rumanía y la República Italiana sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Bucarest el 11 de noviembre de 1972 ,
el Convenio entre la República Socialista de Rumanía y la República Francesa sobre asistencia judicial en materia civil y mercantil , firmado en París el 5 de noviembre de 1974 ,
el Convenio entre la República Socialista de Rumanía y el Reino de Bélgica sobre asistencia judicial en materia civil y mercantil , firmado en Bucarest el 30 de octubre de 1975 ,
el Acuerdo entre la República Popular de Bulgaria y la República Helénica sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Atenas el 10 de abril de 1976 ,
el Acuerdo entre la República Popular de Bulgaria y la República Socialista de Checoslovaquia sobre asistencia judicial y conciliación de relaciones en materia civil , familiar y penal , firmado en Sofía el 25 de noviembre de 1976 ,
el Convenio entre la República Socialista de Rumanía y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte sobre asistencia judicial en materia civil y mercantil , firmado en Londres el 15 de junio de 1978 ,
el Protocolo Adicional al Convenio entre la República Socialista de Rumanía y el Reino de Bélgica sobre asistencia judicial en materia civil y mercantil , firmado en Bucarest el 30 de octubre de 1979 ,
el Convenio entre la República Socialista de Rumanía y el Reino de Bélgica sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones en materia de obligaciones alimentarias , firmado en Bucarest el 30 de octubre de 1979 ,
el Convenio entre la República Socialista de Rumanía y el Reino de Bélgica sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones de divorcio , firmado en Bucarest el 6 de noviembre de 1980 ,
el Acuerdo entre la República Popular de Bulgaria y la República de Chipre sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Nicosia el 29 de abril de 1983 ,
el Acuerdo entre el Gobierno de la República Popular de Bulgaria y el Gobierno de la República Francesa sobre asistencia judicial en materia civil , firmado en Sofía el 18 de enero de 1989 ,
el Acuerdo entre la República Popular de Bulgaria y la República Italiana sobre asistencia judicial y ejecución de decisiones en materia civil , firmado en Roma el 18 de mayo de 1990 ,
el Convenio de asistencia judicial en materia civil entre el Reino de España y la República de Bulgaria , firmado en Sofía el 23 de mayo de 1993 ,
el Tratado entre Rumanía y la República Checa sobre asistencia judicial en materia civil , firmado en Bucarest el 11 de julio de 1994 ,
el Convenio entre Rumanía y el Reino de España sobre competencia judicial , reconocimiento y ejecución de decisiones en materia civil y mercantil , firmado en Bucarest el 17 de noviembre de 1997 ,
el Convenio entre Rumanía y el Reino de España complementario del Convenio relativo al procedimiento civil concluido en La Haya el 1 de marzo de 1954 , firmado en Bucarest el 17 de noviembre de 1997 ,
el Tratado entre Rumanía y la República de Polonia sobre asistencia judicial y relaciones jurídicas en materia civil , firmado en Bucarest el 15 de mayo de 1999 ,
el Acuerdo entre la República Federativa Socialista de Yugoslavia y la República Popular de Hungría sobre asistencia judicial , firmado en Belgrado el 7 de marzo de 1968 , aún en vigor entre Croacia y Hungría ,
el Acuerdo entre la República de Croacia y la República de Eslovenia sobre asistencia judicial en materia civil y penal , firmado en Zagreb el 7 febrero de 1994 . » ;
en Croacia : artículo 46 , apartado 2 , de la Ley de resolución de conflictos de competencia con reglamentaciones de otros países en ciertas relaciones ( Zakon o rješavanju sukoba zakona s propisima drugih zemalja u određenim odnosima ) en relación con el artículo 47 , apartado 2 , de la Ley de procedimiento civil ( Zakon o parničnom postupku ) , y artículo 54 , apartado 1 , de la Ley de resolución de conflictos de competencia con reglamentaciones de otros países en ciertas relaciones ( Zakon o rješavanju sukoba zakona s propisima drugih zemalja u određenim odnosima ) en relación con el artículo 58 , apartado 1 , de la Ley de procedimiento civil ( Zakon o parničnom postupku ) , » ;
en el anexo II , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
en Croacia , el " općinski sud " en materia civil y el " trgovački sud " en materia mercantil , » ;
en el anexo IV , después del texto correspondiente a Estonia , se añade el texto siguiente :
en Croacia , un recurso ante el " Vrhovni sud Republike Hrvatske " , » .
El Reglamento ( CE ) no 1896/2006 se modifica como sigue :
en el anexo I , en el epígrafe « 4 . Carácter transfronterizo de los casos » , los Códigos se sustituyen por los siguientes :
« 01 Bélgica
03 República Checa
04 Alemania
06 Grecia
07 España
08 Francia
09 Croacia
10 Irlanda
11 Italia
12 Chipre
13 Letonia
14 Lituania
15 Luxemburgo
16 Hungría
18 Países Bajos
20 Polonia
22 Rumanía
23 Eslovenia
24 Eslovaquia
25 Finlandia
26 Suecia
27 Reino Unido
28 Otros ( especifíquese ) » ;
en el anexo I , en el epígrafe « 5.2 Pago por el demandado del importe ordenado judicialmente » , se añade el texto siguiente después de la entrada relativa a GBP :
« HRK
Kuna croata » ;
en el anexo II , recuadro 2 , la lista de lenguas que aparece después de la frase en la que se pide que se cumplimente el documento en una de las lenguas que figuran a continuación se sustituye por el texto siguiente :
« 01 Búlgaro
02 Checo
03 Alemán
04 Estonio
05 Español
06 Griego
07 Francés
08 Croata
09 Italiano
10 Letón
11 Lituano
12 Húngaro
13 Maltés
14 Neerlandés
15 Polaco
16 Portugués
17 Rumano
18 Eslovaco
19 Esloveno
20 Finés
21 Sueco
22 Inglés
23 Otros ( especifíquese ) » ;
en el anexo V , después del texto correspondiente a GBP , se añade el texto siguiente :
Kuna croata » .
El Reglamento ( CE ) no 861/2007 se modifica como sigue :
en el anexo I , recuadro 7 , puntos 7.1 y 7.2 , tras el texto « Libra esterlina ( GBP ) » se añade el texto siguiente :
«  Kuna croata ( HRK ) » ;
en el anexo II , en el segundo recuadro , después del texto correspondiente a irlandés se añade el texto siguiente :
« Croata  » .
El Reglamento ( CE ) no 1393/2007 se modifica como sigue :
en el anexo I , puntos 6.3.1 y 6.3.2 , después del texto correspondiente a irlandés se añade el texto siguiente :
en el anexo II , después del recuadro correspondiente a Irlanda , se añade el recuadro siguiente :
Potpis i / ilipečat : … »
El Reglamento ( CE ) no 4/2009 se modifica como sigue :
en los anexos I y II , el punto 2.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
«  Bélgica  Bulgaria  República Checa  Alemania  Estonia  Irlanda  Grecia  España  Francia  Croacia  Italia  Chipre  Letonia  Lituania  Luxemburgo  Hungría  Malta  Países Bajos  Austria  Polonia  Portugal  Rumanía  Eslovenia  Eslovaquia  Finlandia  Suecia » ;
en los anexos III y IV , el punto 2.2.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
en el anexo V , los puntos 1.2.3 y 2.2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
en el anexo VI , los puntos 2.2.3 , 3.2.3 , 8.1.7.4 , 8.2.2.3 y 9.7.3 se sustituyen por el texto siguiente :
en el anexo VII , los puntos 2.2.3 , 3.2.3 , 6.2.4 y 7.2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
en los anexos I , II , III y IV , el punto 5.1 se sustituye por el texto siguiente :
«  Euro ( EUR )  Lev ( BGN )  Corona checa ( CZK )  Corona estonia ( EEK )  Kuna ( HRK )  Forint ( HUF )  Litas ( LTL )  Lats ( LVL )  Zloty ( PLN )  Leu rumano ( RON )  Corona sueca ( SEK )  Otras ( precisar el código ISO ): … » ;
En el anexo VII , el punto 11.1 se sustituye por el texto siguiente :
«  Euro ( EUR )  Lev ( BGN )  Corona checa ( CZK )  Corona estonia ( EEK )  Kuna ( HRK )  Forint ( HUF )  Litas ( LTL )  Lats ( LVL )  Zloty ( PLN )  Leu rumano ( RON )  Corona sueca ( SEK )  Otras ( precisar el código ISO ): … » .
B. POLÍTICA DE VISADOS
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1683/95 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
En este espacio deberá aparecer el logotipo consistente en una o más letras distintivas del Estado miembro emisor en forma de imagen latente ( " BNL " en el caso de los países del Benelux , esto es , Bélgica , Luxemburgo y Países Bajos ) .
Este logotipo tiene una tonalidad clara cuando se mantiene en posición horizontal y oscura cuando se gira 90 ° .
Se utilizarán los siguientes logotipos : A para Austria , BG para Bulgaria , BNL para los países del Benelux , CY para Chipre , CZE para la República Checa , D para Alemania , DK para Dinamarca , E para España , EST para Estonia , F para Francia , FIN para Finlandia , GR para Grecia , H para Hungría , HR para Croacia , I para Italia , IRL para Irlanda , LT para Lituania , LVA para Letonia , M para Malta , P para Portugal , PL para Polonia , ROU para Rumanía , S para Suecia , SK para Eslovaquia , SVN para Eslovenia y UK para el Reino Unido . » .
En en anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 , en el punto 1 se suprime el texto siguiente :
« Croacia » .
C. VARIOS
En el anexo II de la Decisión del Comité ejecutivo [ SCH / Com-ex ( 94 ) 28 rev . ] después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
Tel : + 385 14607541
Fax : + 385 14677085 » .
MEDIO AMBIENTE
A. PROTECCIÓN DE LA NATURALEZA
En el anexo de la Decisión 97/602 / CE se suprime la entrada siguiente :
Ondatra zibethicus »
B. CONTROL DE LA CONTAMINACIÓN INDUSTRIAL Y GESTIÓN DE RIESGOS
El Reglamento ( CE ) no 1221/2009 se modifica como sigue :
en anexo II , parte A , la lista de organismos nacionales de normalización se sustituye por la siguiente :
UK BSI ( British Standards Institution ) . » ;
En el anexo V , el punto 1 se sustituirá por el texto siguiente :
El logotipo podrá utilizarse en cualquiera de las 24 lenguas , siempre que se emplee la formulación siguiente :
Búlgaro :
" Проверено управление по околна среда "
Checo :
" Ověřený systém environmentálního řízení "
Croata :
" Verificirani sustav upravljanja okolišem "
Danés :
" Verificeret miljøledelse "
Neerlandés :
" Geverifieerd milieuzorgsysteem "
Inglés :
" Verified environmental management "
Estonio :
" Tõendatud keskkonnajuhtimine "
Finés :
" Todennettu ympäristöasioiden hallinta "
Francés :
" Management environnemental vérifié "
Alemán :
" Geprüftes Umweltmanagement "
Griego :
" επιθεωρημένη περιβαλλοντική διαχείριση "
Húngaro :
" Hitelesített környezetvédelmi vezetési rendszer "
Italiano :
" Gestione ambientale verificata "
Irlandés :
" Bainistíocht comhshaoil fíoraithe "
Letón :
" Verificēta vides pārvaldība "
Lituano :
" Įvertinta aplinkosaugos vadyba "
Maltés :
" Immaniggjar Ambjentali Verifikat "
Polaco :
" Zweryfikowany system zarządzania środowiskowego "
Portugués :
" Gestão ambiental verificada "
Rumano :
" Management de mediu verificat "
Eslovaco :
" Overené environmentálne manažérstvo "
Esloveno :
" Preverjen sistem ravnanja z okoljem "
Español :
" Gestión medioambiental verificada "
Sueco :
" Verifierat miljöledningssystem " » .
UNIÓN ADUANERA
A. ADAPTACIONES TÉCNICAS DEL CÓDIGO ADUANERO
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 se añade el texto siguiente :
el territorio de la República de Croacia . » .
B. OTROS ACTOS DEL CONSEJO
En el apéndice 4 ( Declaración en factura ) de la Decisión 2001/822 / CCE , tras la versión francesa se añade el texto siguiente :
« Versión croata
Izvoznik proizvoda obuhvaćenih ovom ispravom [ carinsko ovlaštenje br … ( 1 ) ] izjavljuje da su , osim ako je drukčije izričito navedeno , ovi proizvodi … ( 2 ) preferencijalnog podrijetla . » .
En el apéndice 4 ( Declaración en factura ) tras la versión francesa , se añade el texto siguiente :
RELACIONES EXTERIORES
El Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se modifica como sigue :
en el artículo 2 , se añade el apartado siguiente :
El despacho a libre práctica en el Estado miembro que se adhiere a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 , a saber , Croacia , de productos textiles sujetos a límites cuantitativos o a vigilancia en la Comunidad y que hayan sido expedidos con anterioridad al 1 de julio de 2013 y entren en el nuevo Estado miembro a partir del 1 de julio de 2013 inclusive , estará sujeto a la presentación de una licencia de importación .
Dicha licencia será concedida automáticamente y sin limitación cuantitativa por las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate previa presentación de la prueba oportuna , por ejemplo , el conocimiento de embarque , de que los productos han sido enviados con anterioridad al 1 de julio de 2013 .
Tales licencias se comunicarán a la Comisión . » ;
en el artículo 5 se añade el párrafo siguiente :
« El despacho a libre práctica de productos textiles enviados desde el nuevo Estado miembro que se adhiere a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 a un destino fuera de la Comunidad para su transformación con anterioridad al 1 de julio de 2013 inclusive y reimportados en el mismo Estado miembro a partir de la citada fecha no estará sujeto , previa presentación de la prueba adecuada , por ejemplo , la declaración de exportación , a límites cuantitativos ni a la obligación de presentar una licencia de importación . Las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate deberán proporcionar información sobre dichas importaciones a la Comisión . » ;
en el anexo III , artículo 28 , apartado 6 , guion segundo , después del texto correspondiente al Reino Unido , se añade el texto siguiente :
HR Croacia . » .
En el anexo III A del Reglamento ( CE ) no 517/94 , el párrafo tercero bajo el epígrafe « Área Textil Residual Reino Unido » , se sustituye por el texto siguiente :
« El " Área CEFTA " comprende Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Chipre , Croacia , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Islandia , Italia , Letonia , Liechtenstein , Lituania , Luxemburgo , Malta , Noruega , los Países Bajos , Polonia , Portugal , el Reino Unido , Rumanía , Suecia y Suiza . » .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se suprime el texto siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
Tel : + 385 16303794
Fax : + 385 16303885 » .
El Reglamento ( CE ) no 1215/2009 se modifica como sigue :
en el artículo 1 , apartado 2 , se suprime la palabra siguiente :
« Croacia , » ;
en el anexo I , en el párrafo correspondiente al número de orden 09.1515 , se suprime la palabra siguiente :
se suprime la siguiente nota a pie de página :
La inclusión del vino originario de Croacia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Croacia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1588 y 09.1589 . » .
POLÍTICA EXTERIOR , DE SEGURIDAD Y DEFENSA
A. MEDIDAS RESTRICTIVAS
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2488/2000 después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
http://www.mvep.hr/sankcije » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
Tel : + 385 14569952
Fax : + 385 14597416 » .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
Para la asistencia técnica y las restricciones a la exportación :
Tel : + 385 16106304
Fax : + 385 16109150
Para el bloqueo de capitales y recursos económicos :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 147/2003 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 , después el texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 131/2004 , después texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 234/2004 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 174/2005 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 560/2005 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 889/2005 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 305/2006 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 765/2006 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1412/2006 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 329/2007 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 194/2008 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( UE ) no 1284/2009 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 356/2010 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 667/2010 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 101/2011 , después del texto correspondiente a Francia , se añade el texto siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 204/2011 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 270/2011 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 359/2011 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 753/2011 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( UE ) no 36/2012 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
En el anexo X del Reglamento ( UE ) no 267/2012 , después del texto correspondiente a Francia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 377/2012 , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
B. MEDIDAS DE SEGURIDAD
La Decisión 2011/292 / UE se modifica como sigue :
en el apéndice B , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
Ograničeno » ;
en el apéndice C , después del texto correspondiente a FRANCIA , se añade el texto siguiente :
10 000 Zagreb
Tel : 385 14686046
Fax : 385 14686049 » .
INSTITUCIONES
El artículo 1 del Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las lenguas oficiales y las lenguas de trabajo de las instituciones de la Unión serán el alemán , el búlgaro , el castellano , el checo , el croata , el danés , el eslovaco , el esloveno , el estonio , el finés , el francés , el griego , el húngaro , el inglés , el irlandés , el italiano , el letón , el lituano , el maltés , el neerlandés , el polaco , el portugués , el rumano y el sueco . » .
El artículo 1 del Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía se sustituye por el texto siguiente :
Año 2010
Año 2011
Año 2012
En el caso de la República de Croacia , la primera transmisión de datos trimestrales a que se hace referencia en los artículos 3 , 4 y 5 corresponderá a los datos a partir del primer trimestre de 2012 .
La República de Croacia remitirá esos datos antes de que finalice el primer trimestre a partir de la fecha de adhesión . » ;
U SLUČAJU DODIRA S OČIMA : oprezno ispirati vodom nekoliko minuta . ukloniti kontaktne leće ukoliko ih nosite i ako se one lako uklanjaju . nastaviti ispiranje . »
Códigos combinados P306+P360 : Después del texto correspondiente a GA , se añade el texto siguiente :
Skladištiti na temperaturi koja ne prelazi … ° C/ … ° F .
ES AENOR ( Asociacion Espanola de Normalizacion y Certificación )
AKO SE PROGUTA : isprati usta . ne izazivati povraćanje . »
2 adranska Hrvatska
HŽ Infrastruktura d.o.o .
HŽ Putnički prijevoz d.o.o .
Firma no obligatoria cuando el formulario se presente en formato electrónico sin firma electrónica .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 852/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2012-31.12.2012
Reglamento ( CE ) no 1304/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la trigésima cuarta licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la trigésima cuarta licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 47,100 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 122 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de las categorías M , N y O por lo que respecta a sus sistemas de calefacción
Incorpora todo el texto válido hasta :
La corrección de errores 2 de la versión original del Reglamento objeto de la notificación depositaria C.N.1156.2006.TREATIES-2 de 13 de diciembre de 2006
Suplemento 1 de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 22 de julio de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones : Generalidades
Solicitud de homologación
Homologación
Parte I — Homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a su sistema de calefacción
Parte II — Homologación de un sistema de calefacción en lo que concierne a su seguridad de funcionamiento
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo o de componente
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Fichas de características y formularios de comunicación
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Requisitos aplicables a los sistemas de calefacción que empleen calor residual ( aire )
Anexo 4 — Procedimiento de ensayo de la calidad del aire
Anexo 5 — Procedimiento de ensayo de la temperatura
Anexo 6 — Procedimiento de ensayo de las emisiones de gases de escape de los calefactores de combustión
Anexo 7 — Requisitos suplementarios para los calefactores de combustión
Anexo 8 — Requisitos de seguridad de los calefactores y sistemas de calefacción de GLP
Anexo 9 — Requisitos suplementarios aplicables a determinados vehículos especificados en el ADR
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento es aplicable a todo vehículo de las categorías M , N y O [ 1 ] en el que esté instalado un sistema de calefacción .
Se concederá la homologación de tipo con arreglo a lo siguiente :
Parte I : Homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a su sistema de calefacción .
Parte II : Homologación de un sistema de calefacción en lo que concierne a su seguridad de funcionamiento .
DEFINICIONES : GENERALIDADES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1 . « Vehículo »
todo vehículo de categoría M , N u O [ 1 ] Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
en el que esté instalado un sistema de calefacción . 2.2 .
« Fabricante » la persona física o jurídica responsable , ante el organismo competente en materia de homologación , de todos los aspectos del proceso de homologación de tipo y encargada de garantizar la conformidad de la producción .
No es indispensable que dicha persona o entidad participe directamente en todas las fases de fabricación del vehículo o componente objeto del proceso de homologación . 2.3 .
« Interior » las partes cerradas de un vehículo empleadas para acomodar a los ocupantes del mismo o la carga . 2.4 .
« Sistema de calefacción de la cabina » cualquier tipo de dispositivo empleado para aumentar la temperatura de la cabina . 2.5 .
« Sistema de calefacción de la zona de carga » cualquier tipo de dispositivo diseñado para aumentar la temperatura de la zona de carga . 2.6 .
« Zona de carga » la parte interior del vehículo empleada para acomodar toda carga distinta de los pasajeros . 2.7 .
« Cabina » parte interior del vehículo empleada para acomodar al conductor y a otros pasajeros . 2.8 . « Combustible gaseoso »
combustible en estado gaseoso a temperatura y presión normales ( 288,2 oK y 101,33 kPa ) , tal como el gas licuado de petróleo ( GLP ) y el gas natural comprimido ( GNC ) . 2.9 .
« Sobrecalentamiento » la situación que se produce cuando la entrada del aire de calefacción al calefactor de combustión queda completamente obturada .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO EN LO QUE CONCIERNE A SU SISTEMA DE CALEFACCIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a su sistema de calefacción será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación por triplicado y se añadirá asimismo :
una descripción detallada del tipo de vehículo en cuanto a su estructura , dimensiones , configuración y materiales constituyentes ;
planos del sistema de calefacción y su disposición general .
En el anexo 1 , parte 1 , apéndice 1 , figura el modelo de la ficha de características .
Se entregará un vehículo representativo del tipo que se quiere homologar al servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación de tipo .
Si el vehículo cuya homologación se solicita está equipado con un calefactor que cuente con una homologación de tipo de la CEPE , el número de homologación de tipo y las denominaciones del tipo asignadas por su fabricante a este tipo de calefactor deberán incluirse en la solicitud de homologación de tipo del vehículo .
Si el vehículo cuya homologación se solicita está equipado con un calefactor que no cuente con una homologación de tipo de la CEPE , deberá presentarse al servicio técnico una muestra representativa del tipo que se desea homologar .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE CALEFACTOR
El fabricante del sistema de calefacción deberá presentar la solicitud de homologación de un tipo de calefactor como componente .
una descripción detallada del tipo de sistema de calefacción en cuanto a su estructura , dimensiones , configuración y materiales constituyentes ;
En el anexo 1 , parte 1 , apéndice 2 , figura el modelo de la ficha de características .
Deberá presentarse al servicio técnico un calefactor de muestra representativo del tipo cuya homologación se solicita .
La muestra llevará clara e indeleblemente marcada la denominación comercial o la marca del solicitante y la denominación del tipo .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos enunciados en las partes pertinentes que componen el presente Reglamento , deberá concederse la homologación de dicho tipo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Las dos primeras cifras de dicho número ( actualmente 00 , lo que corresponde al Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que han incorporado las últimas enmiendas importantes de carácter técnico introducidas en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o sistema de calefacción según se definen en el presente Reglamento .
La homologación o la extensión de la homologación de un tipo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario conforme a los modelos que figuran en el anexo 1 , parte 2 , según el caso , del presente Reglamento .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento y en cada componente suministrado por separado con arreglo a un tipo homologado de conformidad con el mismo , deberá colocarse , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número de identificación del país que concedió la homologación de tipo [ 2 ] .
En caso de homologación de tipo de un componente , el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación con arreglo al apartado 4.2 .
Si el tipo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 4.2 ; en tal caso , se colocará el Reglamento o Reglamentos en virtud de los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento , en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el apartado 4.2 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
En el caso de un vehículo , la marca de homologación se colocará en la placa de características del vehículo fijada por el fabricante o junto a ella .
El anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
PARTE I — HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO EN LO QUE CONCIERNE A SU SISTEMA DE CALEFACCIÓN
Definición
A efectos de la parte I del presente Reglamento ,
por « tipo de vehículo en relación con el sistema de calefacción » se entenderán los vehículos que no presenten diferencias en aspectos esenciales tales como el principio o principios de funcionamiento del sistema de calefacción .
Requisitos
La cabina de cada vehículo deberá estar equipada con un sistema de calefacción .
Si el vehículo posee un sistema de calefacción para la zona de carga , este deberá ajustarse a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El sistema de calefacción del vehículo cuya homologación de tipo se solicita deberá cumplir los requisitos técnicos que figuran en la parte II del presente Reglamento .
Requisitos relativos a la instalación en el vehículo de los calefactores de combustión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5.3.1.2 , los calefactores de combustión se instalarán de conformidad con los requisitos que figuran en el apartado 5.3 .
Los vehículos de categoría O dotados de calefactores alimentados con combustible líquido se considerarán conformes a lo dispuesto en el apartado 5.3 .
Emplazamiento del calefactor de combustión
Las partes de la carrocería y cualesquiera otros componentes situados cerca del calefactor deberán protegerse contra el calor excesivo y contra el riesgo de contaminación por combustible o aceite .
El calefactor de combustión no podrá constituir riesgo alguno de incendio , ni siquiera en caso de sobrecalentamiento .
Este requisito se considerará cumplido cuando en la instalación se cuente con una distancia adecuada con respecto a todos los componentes y una ventilación adecuada mediante el empleo de materiales resistentes al fuego o de pantallas térmicas .
La etiqueta a la que se refiere el anexo 7 , apartado 4 , o bien un duplicado de la misma , deberá colocarse de modo que sea fácilmente legible cuando el calefactor esté instalado en el vehículo .
Al colocar el calefactor deberán tomarse todas las precauciones razonables para reducir al mínimo el riesgo de lesiones y daños a los bienes personales .
Suministro de combustible
El tapón de llenado no deberá estar situado en la cabina , y deberá ir provisto de una boquilla adecuada para evitar que se derrame el combustible .
En el caso de los calefactores alimentados con combustible líquido , cuando exista un suministro de combustible diferente del destinado al vehículo , el tipo de combustible y el emplazamiento del depósito deberán señalizarse claramente .
Deberá colocarse un aviso en el punto de llenado del depósito de combustible , que indique que el calefactor debe desconectarse antes de llenar el depósito .
Además , se incluirán las correspondientes instrucciones en el manual de utilización facilitado por el fabricante .
Sistema de escape
El orificio de escape deberá situarse de modo que se evite la penetración de emisiones en el vehículo a través de ventiladores , entradas de aire caliente o ventanas practicables .
Entrada del aire de combustión
El aire destinado a la cámara de combustión del calefactor no deberá proceder de la cabina del vehículo .
La entrada de aire deberá colocarse o protegerse de modo que no pueda quedar bloqueada por residuos o equipajes .
Entrada del aire de calefacción
El aire destinado a la calefacción podrá ser aire fresco o aire recirculado y deberá proceder de una zona limpia , que no pueda sufrir contaminación por gases de escape emitidos por el motor de propulsión , por el calefactor de combustión o por cualquier otra fuente del vehículo .
El conducto de entrada de aire deberá estar protegido por una rejilla o cualquier otro medio adecuado .
Salida del aire de calefacción
Todo conducto empleado para dirigir el aire caliente a través del vehículo deberá estar situado o protegido de modo que no pueda ocasionar lesiones o daños en caso de contacto .
La salida de aire deberá colocarse o protegerse de modo que no pueda quedar bloqueada por residuos o equipajes .
Control automático del sistema de calefacción
El sistema de calefacción deberá desconectarse automáticamente y el suministro de combustible deberá detenerse en un plazo de 5 segundos en caso de que deje de funcionar el motor del vehículo .
En caso de que se haya accionado un dispositivo manual , el sistema de calefacción podrá seguir en marcha .
PARTE II — HOMOLOGACIÓN DE UN SISTEMA DE CALEFACCIÓN EN LO QUE CONCIERNE A SU SEGURIDAD DE FUNCIONAMIENTO
Definiciones
A efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« Sistema de calefacción » : cualquier tipo de dispositivo diseñado para aumentar la temperatura del interior de un vehículo , incluida cualquier zona de carga .
« Calefactor de combustión » : un dispositivo que emplea directamente combustible líquido o gaseoso y no el calor residual del motor empleado para la propulsión del vehículo .
« Tipo de calefactor de combustión » : los dispositivos que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
tipo de combustible ( por ejemplo , líquido o gaseoso ) ,
medio de transmisión ( por ejemplo , aire o agua ) ,
emplazamiento en el vehículo ( por ejemplo , en la cabina o en la zona de carga ) .
« Sistema de calefacción de calor residual » : cualquier tipo de dispositivo que emplee el calor residual procedente del motor de propulsión del vehículo para aumentar la temperatura del interior del vehículo y que pueda emplear agua , aceite o aire como medio de transmisión .
Especificaciones : Generales
Los requisitos aplicables a los sistemas de calefacción son los siguientes :
el aire caliente que penetre en la cabina no estará más contaminado que el aire del punto de entrada al vehículo ,
durante la circulación viaria , ni el conductor ni los pasajeros del vehículo podrán entrar en contacto con partes del vehículo o con aire caliente que puedan causar quemaduras ,
las emisiones de escape de los calefactores de combustión permanecerán dentro de límites aceptables .
Los procedimientos de ensayo para la comprobación de cada uno de estos requisitos figuran en los anexos 4 , 5 y 6 .
El cuadro siguiente indica qué anexos serán aplicables a cada tipo de sistema de calefacción en cada categoría de vehículo :
Nota 1 : Los sistemas de calefacción que cumplan los requisitos del anexo 3 quedan exentos de estos requisitos de ensayo .
Nota 2 : Los calefactores de combustión situados fuera de la cabina y que empleen el agua como medio de transmisión se considerarán conformes con los anexos 4 y 5 .
Sistema de calefacción
Categoría de vehículo
Anexo 4
Calidad del aire
Anexo 5
Temperatura
Anexo 6
Gases de escape
Anexo 8
Seguridad GLP
Calor residualdel motor — agua
Calor residual del motor — aire
Véase la nota 1
Calor residual del motor — aceite
Calefactor de combustible gaseoso —
Véase la nota 2
Calefactor de combustible líquido
Especificaciones : Calefactores de combustión
En el anexo 7 se establecen requisitos suplementarios relativos a los calefactores de combustión .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO O DE COMPONENTE
Deberá notificarse toda modificación del tipo al servicio administrativo que lo homologó .
En tal caso , el servicio administrativo podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo o el componente sigue cumpliendo los requisitos , o
exigir otro informe de los ensayos del servicio técnico responsable de realizarlos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 , parte 2 , apéndice 1 o 2 , según corresponda , del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán cumplir lo dispuesto en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Los vehículos y componentes homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los apartados 5 y 6 .
El organismo competente que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será una vez cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en los apartados 5 y 6 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme a los modelos que figuran en el anexo 1 , parte 2 , apéndice 1 o 2 , del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 , parte 2 , apéndice 1 o 2 , del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a las cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
PARTE 1
Apéndice 1
MODELO DE FICHA DE CARACTERÍSTICAS
( para un tipo de vehículo con arreglo al apartado 4.3 del Reglamento relativo a la homologación de tipo de la CEPE de un sistema de calefacción y de un vehículo en lo que concierne a su sistema de calefacción )
Si el sistema de calefacción o sus componentes disponen de mandos electrónicos , se suministrará la información pertinente en relación con las prestaciones .
GENERALIDADES
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo y denominación o denominaciones comerciales : …
Medios de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : …
Emplazamiento de estas marcas : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Dirección o direcciones de la planta o plantas de montaje : …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías y / o planos de un vehículo representativo :
UNIDAD MOTRIZ
Código del motor asignado por el fabricante : … ( el que aparece en el motor u otros medios de identificación )
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión ; de cuatro tiempos / de dos tiempos
Número y disposición de los cilindros : …
Potencia neta máxima : … kW a … min-1 ( valor declarado por el fabricante )
Sistema de refrigeración ( por líquido / por aire ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Valor nominal del regulador de control de la temperatura del motor : …
Sobrealimentación : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo(s ) …
Descripción del sistema ( p. ej. , presión de carga máxima : … kPa , válvula de descarga , si existe )
CARROCERÍA
Breve descripción del vehículo con respecto al sistema de calefacción si este utiliza el calor procedente del líquido de refrigeración del motor …
Breve descripción del tipo de vehículo con respecto al sistema de calefacción si se utiliza como fuente de calor el aire de refrigeración o los gases de escape del motor , con inclusión de : …
Plano esquemático del sistema de calefacción en el que se muestre su posición en el vehículo : …
Plano esquemático del intercambiador de calor para los sistemas de calefacción que utilicen los gases de escape , o de los elementos donde se produce el intercambio de calor ( para los sistemas de calefacción que utilizan el aire de refrigeración del motor ): …
Plano seccional del intercambiador de calor o de los elementos donde se produce el intercambio que indique el espesor de la pared , los materiales utilizados y las características de la superficie : …
Se especificarán los detalles de los demás componentes esenciales del sistema de calefacción , como , por ejemplo , el electroventilador respecto a su método de construcción y datos técnicos : …
Breve descripción del tipo de vehículo con respecto al sistema de calefacción por combustión y el mando automático
Plano de la disposición del calefactor de combustión , el sistema de entrada de aire , el sistema de escape , el depósito de combustible , el sistema de suministro de combustible ( incluidas las válvulas ) y las conexiones eléctricas , con indicación de sus posiciones en el vehículo .
Consumo eléctrico máximo : … kW
Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
Táchese lo que no proceda .
Apéndice 2
( para un tipo de sistema de calefacción con arreglo al apartado 4.3 del Reglamento relativo a la homologación de tipo de la CEPE de los sistemas de calefacción en lo que concierne a su seguridad de funcionamiento )
En el caso de los componentes , emplazamiento y método de fijación de la marca de homologación de la CEPE : …
CALEFACTOR DE COMBUSTIÓN ( EN SU CASO )
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el sistema de calefacción : …
Presión de ensayo [ en el caso de un calefactor de combustión alimentado con gas licuado de petróleo ( GLP ) o similar , la presión aplicada al racor de entrada del gas ] : …
Descripción detallada , planos esquemáticos y descripción de la instalación del calefactor de combustión y de todos sus componentes : …
PARTE 2
[ Formato máximo : A4 ( 210 mm × 297 mm ) ]
COMUNICACIÓN
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo con arreglo al Reglamento no 122
No de homologación : …
No de extensión : …
Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Tipo : …
Medios de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) ( 3 ): …
Categoría del vehículo ( 4 ): …
Emplazamiento de la marca de homologación de la CEPE …
SECCIÓN II
Información adicional ( en su caso ) …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número de referencia del acta de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta el índice del expediente de homologación depositado ante el organismo competente , que podrá obtenerse previa petición .
El vehículo está homologado con arreglo a los requisitos que figuran en el anexo 9 ( ADR ): sí / no ( 2 ) .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no debe tacharse nada , en caso de que proceda más de una opción ) .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
de un tipo de componente en virtud del Reglamento no 112
Motivos de la extensión : …
Medios de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo ( 3 ): …
Número de referencia del acta de ensayo : …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un sistema de calefacción indica que el tipo de componente ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que concierne a sus características de fabricación , de conformidad con el Reglamento no 122 , con el número de homologación 002439 .
El número de homologación indica que esta se concedió con arreglo a los requisitos que figuran en el Reglamento no 122 en su forma original .
MODELO B
( Véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) para la clase III en lo que concierne a su sistema o sistemas de calefacción , de conformidad con el Reglamento no 122 .
El número 00 indica que la homologación se concedió con arreglo a los requisitos que figuran en el Reglamento no 122 en su forma original .
MODELO C
( Véase el apartado 4.6 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) de conformidad con los Reglamentos no 122 y no 33 [ 1 ] .
El número 00 indica que en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas los dos Reglamentos se mantenían en su forma original .
Este número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
REQUISITOS APLICABLES A LOS SISTEMAS DE CALEFACCIÓN QUE EMPLEEN CALOR RESIDUAL ( AIRE )
Se considerará que los sistemas de calefacción que empleen un intercambiador de calor alrededor de cuyo circuito primario pasen gases de escape o aire contaminado cumplen los requisitos recogidos en el apartado 6.2 del presente Reglamento cuando se cumplan las siguientes condiciones :
las paredes del circuito primario del intercambiador de calor deberán ser estancas a toda presión menor o igual a 2 bares ;
las paredes del circuito primario del intercambiador de calor no deberán incluir componentes desmontables ;
la pared del intercambiador de calor donde se efectúe el intercambio térmico deberá tener un espesor mínimo de 2 mm cuando esté compuesta por aceros no aleados ;
cuando se utilicen otros materiales ( incluidos materiales compuestos o materiales recubiertos ) , el espesor de la pared deberá calcularse de modo que el intercambiador de calor tenga la misma vida útil que en el caso contemplado en el apartado 4 ;
cuando la pared del intercambiador de calor donde se produzca el intercambio térmico sea esmaltada , la pared sobre la cual se aplique el esmalte deberá tener un espesor de al menos 1 mm y el esmalte deberá ser resistente , impermeable y no poroso ;
el tubo que conduce los gases de escape deberá incluir una zona de ensayo de corrosión , de 30 mm de longitud mínima , situada inmediatamente a continuación de la salida del intercambiador de calor , descubierta y de fácil acceso ;
el espesor de la pared de la zona de ensayo de corrosión no deberá ser superior al espesor de los tubos destinados a los gases de escape situados dentro del intercambiador de calor , y los materiales y las propiedades de la superficie de dicha zona deberán ser equivalentes a los de los tubos ;
cuando el intercambiador de calor forme una sola unidad con el silenciador del dispositivo de escape del vehículo , la pared exterior de este último deberá considerarse la zona en la cual puede producirse la corrosión y que debe cumplir lo dispuesto en el apartado 5.1 .
En el caso de los sistemas de calefacción a base de calor residual que utilicen el aire de refrigeración del motor para fines de calefacción , los requisitos establecidos en el apartado 6.2 del presente Reglamento se considerarán cumplidos sin necesidad de intercambiador de calor siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
el aire de refrigeración empleado a efectos de calefacción únicamente entrará en contacto con las superficies del motor que no incluyan componentes desmontables , y
las conexiones entre las paredes de este circuito de aire de refrigeración y las superficies empleadas para la transferencia de calor deberán ser impermeables al gas y resistentes al aceite .
Estas condiciones se considerarán cumplidas cuando , por ejemplo :
una envoltura alrededor de cada bujía evacue cualquier fuga de gas fuera del circuito del aire de calefacción ,
la junta entre la culata del cilindro y el colector de escape esté situada fuera del circuito del aire de calefacción ,
exista una doble protección estanca entre la culata y el cilindro , y cualquier fuga procedente de la primera junta se evacue fuera del circuito del aire de calefacción , o la protección estanca entre la culata y el cilindro resista incluso en caso de que las tuercas de fijación de la culata del cilindro estén apretadas en frío a un tercio del par nominal prescrito por el fabricante , o
la zona de juntura de la culata con el cilindro esté situada fuera del circuito del aire de calefacción .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LA CALIDAD DEL AIRE
En caso de homologación de tipo de un vehículo , se efectuará el siguiente ensayo :
Se hará funcionar el calefactor al máximo rendimiento durante una hora , con aire en calma ( velocidad del viento ≤ 2 m / s ) , con todas las ventanas cerradas y , en el caso de un calefactor de combustión , con el motor de propulsión apagado . No obstante , cuando habiéndose regulado el calefactor al máximo rendimiento este se desconecte automáticamente en menos de una hora , las mediciones podrán efectuarse antes de la desconexión .
Se medirá la concentración de CO en el aire ambiente tomando muestras :
en un punto situado fuera del vehículo lo más cerca posible de la entrada de aire al calefactor , y
en un punto situado dentro del vehículo a menos de 1 m de la salida de aire caliente .
Las mediciones se efectuarán durante un período representativo de 10 minutos .
El resultado de las mediciones efectuadas en el apartado 1.2.2 superará en menos de 20 ppm de CO al de las mediciones efectuadas en el apartado 1.2.1 .
En el caso de homologación de tipo de calefactores considerados componentes , deberá realizarse el ensayo siguiente después de los que figuran en los anexos 5 y 6 y en el anexo 7 , apartado 1.3 .
El circuito primario del intercambiador de calor se someterá a un ensayo de estanqueidad que garantice que el aire contaminado no se mezcle con el aire caliente destinado a la cabina .
Este requisito se considerará satisfecho si , a una presión manométrica de 0,5 hPa , la tasa de fuga del intercambiador de calor es menor o igual a 30 dm3 / h.
ANEXO 5
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LA TEMPERATURA
Se hará funcionar el calefactor al máximo rendimiento durante una hora , con aire en calma ( velocidad del viento ≤ 2 m / s ) , con todas las ventanas cerradas .
No obstante , cuando habiéndose regulado el calefactor al máximo rendimiento este se desconecte automáticamente en menos de una hora , las mediciones podrán efectuarse antes .
Si el aire caliente procede del exterior del vehículo , el ensayo se llevará a cabo a una temperatura ambiente no inferior a 15 °C .
Se medirá la temperatura de superficie de toda parte del sistema de calefacción que pueda entrar en contacto con el conductor del vehículo durante la circulación viaria normal mediante un termómetro de contacto .
Ninguna de estas partes sobrepasará una temperatura de 70 °C para los metales sin recubrimiento o de 80 °C para los demás materiales .
En caso de que algún componente o componentes del sistema de calefacción estén situados detrás del asiento del conductor , y en caso de sobrecalentamiento , esta temperatura no deberá sobrepasar 110 °C .
En el caso de los vehículos de las categorías M1 y N , ningún componente del sistema que pueda entrar en contacto con los ocupantes sentados durante la circulación viaria normal del vehículo , a excepción de la rejilla de salida de aire , superará una temperatura de 110 °C .
En el caso de los vehículos de las categorías M2 y M3 , ningún componente del sistema que pueda entrar en contacto con los ocupantes sentados durante la circulación viaria normal del vehículo superará una temperatura de 70 °C para los metales sin recubrimiento o de 80 °C para los demás materiales .
En caso de que alguna parte expuesta del sistema de calefacción esté situada fuera de la cabina , y en caso de sobrecalentamiento , esta temperatura no deberá sobrepasar 110 °C .
La temperatura del aire caliente que penetre en la cabina no superará 150 °C medidos en el centro de la salida de aire .
ANEXO 6
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LAS EMISIONES DE GASES DE ESCAPE DE LOS CALEFACTORES DE COMBUSTIÓN
Se hará funcionar el calefactor al máximo rendimiento durante una hora , con aire en calma ( velocidad del viento ≤ 2 m / s ) y a una temperatura ambiente de 20 ± 10 °C .
No obstante , cuando , habiéndose regulado el calefactor al máximo rendimiento , este se desconecte automáticamente en menos de una hora , las mediciones podrán efectuarse antes de la desconexión .
Los gases de escape secos y sin diluir , medidos por medio de un dispositivo adecuado , no deberán sobrepasar los valores indicados en el cuadro siguiente :
Parámetro
Calefactores de combustible gaseoso
Calefactores de combustible líquido
Unidad de referencia Bacharach [ 1 ]
El ensayo deberá repetirse en condiciones equivalentes a una velocidad del vehículo de 100 km/h ( o a la velocidad máxima para la que fue concebido el vehículo en aquellos casos en que la velocidad máxima sea inferior a 100 km/h ) .
En estas condiciones , el valor del CO no deberá ser superior a 0,2 % del volumen . Cuando el ensayo se haya efectuado con el calefactor como componente , no se requerirá su repetición para el tipo de vehículo en el cual esté instalado el calefactor .
Se emplea la unidad de referencia « Bacharach » ASTM D 2156 .
ANEXO 7
REQUISITOS SUPLEMENTARIOS PARA LOS CALEFACTORES DE COMBUSTIÓN
Se suministrarán con cada calefactor instrucciones de funcionamiento y mantenimiento y , en el caso de los calefactores de recambio , también se suministrarán instrucciones de instalación .
Se instalará un equipo de seguridad ( ya sea como componente del calefactor de combustión o como componente del vehículo ) a fin de controlar el funcionamiento de todo calefactor de combustión en caso de emergencia .
Dicho equipo estará diseñado de forma que , si no se obtiene una llama en el momento del arranque o si la llama se apaga durante el funcionamiento , los tiempos de ignición y de conexión del suministro de combustible no se superen en 4 minutos en el caso de los calefactores alimentados con combustibles líquidos , o , en el caso de los calefactores alimentados con combustibles gaseosos , 1 minuto si el dispositivo de control de llama es termoeléctrico , o 10 segundos si es automático .
La cámara de combustión y el intercambiador de calor de los calefactores que empleen agua como medio de transmisión deberán poder soportar una presión igual al doble de la presión normal de funcionamiento o una presión barométrica de 2 bares , tomándose de las dos la que represente el mayor valor .
La presión de ensayo se indicará en la ficha de características .
El calefactor deberá ir provisto de una etiqueta del fabricante que indique el nombre de este , el número y tipo del modelo y su potencia nominal en kilovatios .
Deberá asimismo indicarse el tipo de combustible , así como , en su caso , la tensión de funcionamiento y la presión del gas .
Desconexión diferida del ventilador
Si se halla instalado un electroventilador , este deberá ir equipado con un sistema de desconexión diferida , incluso en caso de sobrecalentamiento o corte de suministro de combustible .
Podrán emplearse otros métodos para impedir daños por detonación o corrosión , siempre que el fabricante demuestre su equivalencia y la misma sea admitida por el organismo competente en materia de homologación .
Requisitos de la alimentación eléctrica
Todos los requisitos técnicos en que influya la tensión deberán cumplirse en una gama de tensiones de ± 16 % de la tensión nominal de funcionamiento .
Si el sistema cuenta con una protección contra tensiones excesivas o insuficientes , los requisitos deberán cumplirse a la tensión nominal y en la inmediata proximidad de las tensiones de corte .
Indicación del estado de marcha
Un indicador claramente visible en el campo visual del usuario indicará si el calefactor de combustión está encendido o apagado .
ANEXO 8
Requisitos de seguridad de los calefactores y sistemas de calefacción de GLP
SISTEMAS DE CALEFACCIÓN DE GLP PARA USO EN CARRETERA EN VEHÍCULOS DE MOTOR
Si un sistema de calefacción de GLP puede utilizarse también cuando el vehículo se desplace , el calefactor de GLP y su sistema de abastecimiento cumplirán los requisitos siguientes :
En el caso de los recipientes de GLP instalados de forma fija , todos los componentes del sistema que estén en contacto con el GLP en la fase líquida ( todos los componentes , desde la unidad de llenado hasta el vaporizador / regulador de presión ) y la instalación correspondiente en fase líquida cumplirán los requisitos técnicos del Reglamento no 67 , partes I y II y anexos 3 a 10 , 13 , y 15 a 17 .
Asimismo , el sistema de suministro de GLP estará diseñado de forma que el GLP se suministre al calefactor de combustión de GLP con la presión necesaria y en la fase correcta .
Se permitirá retirar GLP del recipiente fijo tanto en la fase líquida como gaseosa .
El orificio de salida del líquido del recipiente fijo de GLP del calefactor irá provisto de una válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal , con arreglo a lo previsto en el apartado 17.6.1.1 del Reglamento no 67 .
La válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal se controlará de forma que se cierre automáticamente en un plazo de cinco segundos después de que deje de funcionar el motor del vehículo , con independencia de la posición del interruptor de encendido .
Si en los cinco segundos se acciona el interruptor de encendido del calefactor o del sistema de suministro de GLP , el sistema de calefacción podrá seguir en marcha .
La calefacción siempre podrá volverse a encender .
Si el GLP se suministra en fase gaseosa desde el recipiente fijo o un cilindro portátil independiente , se tomarán las medidas adecuadas para garantizar que :
no entre GLP líquido en el regulador de presión o el calefactor de combustión de GLP ; podrá utilizarse un separador , y
no se produzca un escape incontrolado debido a una desconexión accidental .
Se pondrán los medios necesarios para interrumpir el flujo de GLP instalando un dispositivo directamente después del regulador o en el regulador , si este está incorporado al cilindro o recipiente ; si el regulador se encuentra lejos del cilindro o recipiente , se instalará un dispositivo directamente antes del latiguillo o tubería del cilindro o recipiente y otro dispositivo adicional en el regulador o después de este .
Si el GLP se suministra en fase líquida , la unidad del vaporizador / regulador de presión se calentará debidamente mediante una fuente de calor adecuada .
En los vehículos de motor que utilicen GLP en su sistema de propulsión , el calefactor de combustión de GLP podrá conectarse al mismo recipiente fijo de GLP del motor , siempre que se cumplan los requisitos de seguridad del sistema de propulsión .
Si se utiliza un recipiente de GLP independiente para la calefacción , deberá ir provisto de su propia unidad de llenado .
SISTEMAS DE CALEFACCIÓN DE GLP PARA USO EXCLUSIVO EN ESTACIONAMIENTO ÚNICAMENTE EN VEHÍCULOS DE MOTOR Y SUS REMOLQUES
El calefactor de combustión de GLP y su sistema de suministro de un sistema de calefacción de GLP destinado exclusivamente a ser utilizado cuando el vehículo esté estacionado , cumplirá los siguientes requisitos :
Se colocarán etiquetas permanentes en el compartimento donde se almacenen los cilindros portátiles de GLP y junto al dispositivo de control del sistema de calefacción , en las que se indiquen que cuando el vehículo esté en marcha no podrá funcionar el calefactor de GLP y que la válvula del cilindro portátil de GLP deberá estar cerrada .
Los calefactores de combustión de GLP cumplirán los requisitos del apartado 1.1.1 anterior .
La instalación en fase gaseosa del sistema de calefacción de GLP cumplirá los requisitos del apartado 1.1.3 anterior .
Elaborada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) ( http://www.cenorm.be/CENORM/index.htm ) .
ANEXO 9
Requisitos suplementarios aplicables a determinados vehículos especificados en el ADR
El presente anexo es aplicable a determinados vehículos respecto a los cuales el Acuerdo europeo sobre transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( ADR ) incluye requisitos específicos relativos a los calefactores de combustión y su instalación .
A efectos del presente anexo , las denominaciones de vehículos EX / II , EX / III , AT , FL , OX y MEMU corresponden a las definidas en el capítulo 9.1 del ADR .
Los vehículos homologados que cumplen los requisitos aplicables a los vehículos EX / III con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo se entenderá que cumplen los requisitos aplicables a los vehículos MEMU .
Requisitos técnicos
Generales ( vehículos EX / II , EX / III , AT , FL , OX y MEMU )
Los calefactores de combustión y sus conductos de evacuación de gases de escape deberán estar diseñados , emplazados , protegidos o cubiertos para evitar todo riesgo inaceptable de calentamiento o ignición de la carga .
Se considerará cumplido este requisito si el depósito de combustible y el sistema de escape del aparato satisfacen los requisitos siguientes :
Los depósitos de combustible para el abastecimiento del aparato deberán cumplir los requisitos siguientes :
En caso de fuga , el combustible deberá evacuarse hacia el suelo sin entrar en contacto con las partes calientes del vehículo o la carga .
Las partes del sistema de escape situadas justo debajo del depósito de combustible ( gasóleo ) deberán situarse a una distancia mínima de 100 mm o estar protegidas mediante una pantalla térmica .
El calefactor de combustión deberá accionarse manualmente .
Quedarán prohibidos los dispositivos de programación .
Vehículos EX / II , EX / III y MEMU
No estarán autorizados los calefactores de combustión que empleen combustibles gaseosos .
Vehículos FL
El funcionamiento de los calefactores de combustión se interrumpirá como mínimo mediante los métodos siguientes :
Apagado manual intencionado desde la cabina del conductor .
Apagado del motor del vehículo ; en este caso , el conductor podrá volver a encender el dispositivo de calefacción manualmente .
Puesta en marcha de una bomba de alimentación en el vehículo de motor para las mercancías peligrosas que se transporten .
Estará autorizado que los calefactores de combustión puedan continuar funcionando después de haber interrumpido su funcionamiento .
Por lo que respecta a los métodos mencionados en el apartado 3.3.1 , letras b ) y c ) , deberá interrumpirse el suministro de aire de combustión mediante las medidas pertinentes una vez transcurrido un ciclo de continuación del funcionamiento de 40 segundos como máximo .
Únicamente se utilizarán calefactores con respecto a los cuales se haya demostrado que su intercambiador de calor resiste el ciclo de funcionamiento posterior reducido de 40 segundos durante su período de utilización normal .
El cumplimiento de lo dispuesto en este apartado deberá verificarse en el vehículo completo .
En el caso de los vehículos de las categorías M2 y M3 , el calefactor de combustión no deberá situarse en la cabina .
No obstante , se autorizará su instalación en un recipiente sellado herméticamente que cumpla los requisitos establecidos en el apartado 5.3.2.2 .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo o componente con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Los calefactores de GLP cumplirán los requisitos de la norma armonizada EN 624:2000 ( Exigencias para los aparatos que utilizan exclusivamente gases licuados del petróleo .
Aparatos de calefacción de circuito estanco que funcionan con gases licuados del petróleo , destinados a instalarse en vehículos y barcos ) .
La instalación en fase gaseosa del sistema de calefacción de GLP en un vehículo cumplirá los requisitos de la norma armonizada EN 1949:2002 ( Especificaciones de las instalaciones de sistemas de GLP para usos domésticos en los vehículos habitables de recreo y otros vehículos ) [ 1 ] .
Los depósitos de combustible que contengan gasolina deberán estar equipados con un parallamas eficaz en el orificio de llenado o con un sistema de cierre que permita mantener el orificio herméticamente cerrado .
El sistema de escape y los tubos de escape deberán estar dirigidos o protegidos evitando todo riesgo de calentamiento o ignición de la carga .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de julio de 2013
por la que se autoriza a los Estados miembros a conceder excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE en relación con las patatas originarias de las regiones de Akkar y Bekaa del Líbano que no sean patatas de siembra
[ notificada con el número C(2013 ) 4683 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , primer guion ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , leído en relación con su anexo III , parte A , punto 12 , los Estados miembros deben prohibir la introducción en la Unión de patatas originarias del Líbano que no sean patatas de siembra .
Sin embargo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , de dicha Directiva , pueden concederse excepciones a esta prohibición siempre que no haya riesgo de propagación de organismos nocivos .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , leído en relación con su anexo IV , parte A , capítulo I , punto 25.2 , los Estados miembros deben prohibir la introducción en la Unión de patatas salvo que sean originarias de países de los que o bien se sabe que están exentos de Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckermann y Kotthoff ) Davis et al . ( en lo sucesivo , « el organismo nocivo » ) , o bien aplican normas reconocidas como equivalentes a las disposiciones de la Unión para luchar contra ese organismo .
El Líbano no cumple ninguna de estas condiciones .
Según la información facilitada por el Líbano y confirmada en una misión que llevó a cabo en el país la Oficina Alimentaria y Veterinaria en marzo de 2006 , a la que se suman datos posteriores facilitados por el Líbano , las patatas originarias de las regiones de Akkar y Bekaa que no sean patatas de siembra se cultivan en condiciones fitosanitarias adecuadas .
Por tanto , debe permitirse la introducción en la Unión de patatas originarias de las regiones libanesas de Akkar y Bekaa que no sean patatas de siembra siempre y cuando cumplan condiciones que garanticen la ausencia del organismo nocivo en las patatas en el momento de su introducción en el territorio de la Unión .
Estas condiciones deben referirse a la producción en zonas exentas del organismo nocivo , la realización de inspecciones en estas zonas , la producción a partir de patatas de siembra certificadas , la manipulación , el almacenamiento , el envasado y los requisitos de preparación .
Las patatas deben introducirse en la Unión a través de puntos de entrada designados para garantizar la eficacia de los controles y la reducción de cualquier riesgo fitosanitario .
Deben fijarse requisitos de inspección para garantizar el control del riesgo fitosanitario .
Procede estipular que el muestreo y las pruebas se lleven a cabo con arreglo al régimen de pruebas establecido por la Directiva 93/85 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1993 , relativa a la lucha contra la necrosis bacteriana de la patata [ 2 ] .
Solo debe permitirse la introducción y circulación de las patatas en la Unión si están debidamente etiquetadas de modo que figuren el origen libanés y otros datos pertinentes , con objeto de evitar que se siembren las patatas y de garantizar su identificación y trazabilidad .
Para poder evaluar la aplicación de la presente Decisión , procede que los Estados miembros faciliten a la Comisión y a los demás Estados miembros información sobre las importaciones que se hayan realizado en ellos al final de cada temporada de importación .
La excepción debe concederse durante un período limitado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización para conceder la excepción
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , leído en relación con su anexo III , parte A , punto 12 , y en el artículo 5 , apartado 1 , de dicha Directiva , leído en relación con su anexo IV , parte A , capítulo I , punto 25.2 , los Estados miembros podrán autorizar la introducción en su territorio de patatas , conforme a la definición del citado punto 12 del anexo III , parte A , de la Directiva ( en lo sucesivo , « las patatas » ) originarias de las regiones de Akkar y Bekaa del Líbano que cumplan las condiciones establecidas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Certificado fitosanitario
El certificado fitosanitario , tal como se establece en el artículo 13 bis , apartado 3 , de la Directiva 2000/29 / CE , deberá expedirse en el Líbano .
En la rúbrica « Declaración adicional » se recogerán los elementos siguientes :
una declaración en la que conste « lote conforme con los requisitos de la Unión Europea establecidos en la Decisión 2013/413 / UE » ;
la referencia del lote ;
el nombre de la zona libre de la plaga a tenor de lo dispuesto en el punto 1 del anexo .
Artículo 3
Puntos de entrada
Las patatas autorizadas en virtud del artículo 1 solo podrán introducirse en la Unión a través de puntos de entrada que habrán sido designados para dicha introducción por el Estado miembro en el que estén situados .
El Estado miembro correspondiente notificará a los demás Estados miembros , la Comisión y el Líbano los puntos de entrada y el nombre y la dirección del organismo oficial contemplado en la Directiva 2000/29 / CE responsable de cada punto de entrada .
Artículo 4
Inspecciones a cargo de los Estados miembros
Se recogerán muestras de Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckermann y Kotthoff ) Davis et al . ( « el organismo nocivo » ) de cada lote que componga una partida para someterlas a un examen oficial .
Cada muestra estará compuesta de al menos 200 tubérculos .
En el caso de los lotes de más de 25 toneladas , se tomará una muestra por cada 25 toneladas y una de la parte restante del lote .
Los organismos oficiales responsables examinarán visualmente las muestras para detectar síntomas del organismo nocivo en tubérculos seccionados .
Durante este examen , todos los lotes de la partida en cuestión se mantendrán bajo control oficial y no podrán ser trasladados ni utilizados .
Si se detectan síntomas del organismo nocivo en el examen al que se hace referencia en el apartado 2 , se realizarán pruebas de conformidad con el anexo I , punto 1.1 y puntos 4 a 10 , de la Directiva 93/85 / CEE para determinar la presencia de tal organismo .
Mientras se llevan a cabo estas pruebas , todos los lotes de la partida en cuestión y de cualquier otra partida que contenga lotes procedentes de la misma zona libre de la plaga y que esté bajo el control del organismo oficial responsable en cuestión se mantendrán bajo control oficial y no podrán ser trasladados ni utilizados .
Si se confirma la presencia del organismo nocivo en alguna muestra conforme a lo dispuesto en el apartado 3 , se retendrá el extracto de patata restante , que deberá conservarse adecuadamente , y el lote afectado no podrá introducirse en la Unión .
Todos los demás lotes a los que se refiere el apartado 3 , párrafo segundo , se someterán a pruebas de conformidad con el anexo I , punto 1.1 y puntos 4 a 10 , de la Directiva 93/85 / CEE .
Se llevarán a cabo pruebas para la detección de infecciones latentes de conformidad con el anexo I , punto 1.2 y puntos 3 a 10 , de la Directiva 93/85 / CEE , en todos los lotes en los que no se hayan observado síntomas de la presencia del organismo nocivo al realizarse los exámenes de las muestras contemplados en el apartado 2 .
Durante estas pruebas , estos lotes permanecerán bajo control oficial y no serán trasladados ni utilizados .
Si se confirma la presencia del organismo nocivo en alguna muestra conforme a lo dispuesto en el párrafo primero , se retendrá el extracto de patata restante , que deberá conservarse adecuadamente , y el lote afectado no podrá introducirse en la Unión .
Artículo 5
Notificación de resultados sospechosos o confirmados
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y al Líbano los casos en los que se sospeche la presencia del organismo nocivo como consecuencia de una prueba de selección rápida , tal como se contempla en el anexo I , punto 1.1 , de la Directiva 93/85 / CEE , o en una prueba de selección , tal como se indica en el punto 1.2 del mismo anexo .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y al Líbano los casos en los que se confirme la presencia del organismo nocivo de conformidad con el anexo I , puntos 1.1 y 1.2 , de la Directiva 93/85 / CEE .
Artículo 6
Etiquetado
Las patatas solo podrán introducirse y circular en la Unión si llevan una etiqueta , en alguna de las lenguas oficiales de la Unión , que recoja los datos siguientes :
una indicación de que son originarias del Líbano ;
el nombre de la zona libre de la plaga ;
el nombre y el número de identificación del productor ;
la referencia del lote .
La etiqueta a la que se refiere el apartado 1 se expedirá bajo el control del ente fitosanitario libanés .
Artículo 7
Eliminación de residuos
Los residuos resultantes del embalaje o de la transformación de las patatas en la Unión deberán eliminarse de tal manera que se garantice que el organismo nocivo en cuestión no puede establecerse ni propagarse .
Artículo 8
Obligaciones de notificación por parte de los importadores
Los importadores deberán comunicar al organismo oficial responsable del punto de entrada en el Estado miembro de que se trate , con la suficiente antelación , su intención de introducir una partida .
La notificación mencionada en el apartado 1 deberá incluir los datos siguientes :
la cantidad de la partida en cuestión ;
la fecha de introducción prevista ;
el nombre y la dirección del importador .
Artículo 9
Notificación de las importaciones
El Estado miembro de importación presentará a la Comisión y a los demás Estados miembros , a más tardar el 31 de enero de cada año , información sobre las cantidades que haya importado con arreglo a la presente Decisión durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año anterior , en la que indicará los lotes , las partidas y las toneladas de patatas importadas .
Artículo 10
Revisión
La Comisión dispondrá de plazo hasta el 31 de octubre de 2014 para revisar la presente Decisión .
Artículo 11
Fecha de expiración
La presente Decisión expirará el 31 de octubre de 2015 .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 259 de 4.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
REQUISITOS PARA LAS IMPORTACIONES A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a las patatas que cumplan los requisitos expuestos en los puntos 1 a 9 .
Zonas de producción
Las zonas libres de la plaga estarán sujetas a inspecciones anuales sistemáticas y representativas para la detección del organismo nocivo , efectuadas por las autoridades libanesas durante el período de los cinco años previos a la producción y durante esta .
Las inspecciones tendrán lugar en parcelas de patatas situadas en zonas libres de la plaga y se examinarán las patatas cosechadas en dichas zonas .
Las inspecciones constarán de los elementos siguientes :
inspecciones visuales de las parcelas durante el ciclo vegetativo ;
examen visual de las patatas cosechadas para la detección de síntomas de la presencia del organismo nocivo en tubérculos seccionados ;
pruebas de laboratorio realizadas a las patatas sintomáticas y asintomáticas .
En las inspecciones no deberá detectarse el organismo nocivo ni encontrarse ninguna otra prueba que pudiera indicar que la zona no es una zona libre de la plaga a tenor de lo dispuesto en el punto 1 .
Los resultados de las inspecciones se pondrán a disposición de la Comisión , previa solicitud de esta .
Productores
Las patatas deberán ser cultivadas por productores registrados en el ente fitosanitario libanés .
Producción a partir de patatas de siembra certificadas
Las patatas cumplirán al menos uno de los requisitos siguientes :
haberse desarrollado a partir de patatas de siembra certificadas en la Unión y exportadas posteriormente de la Unión al Líbano ;
haberse desarrollado a partir de patatas de siembra importadas al Líbano desde un tercer país , o parte del mismo , desde el que no está prohibida la entrada en la Unión de patatas de siembra de conformidad con el anexo III de la Directiva 2000/29 / CE , y haberse certificado en dicho tercer país .
Parcelas de cultivo
Las patatas se cultivarán en parcelas en las que no se hayan cultivado durante los últimos cinco años patatas distintas de las contempladas en el punto 4 .
Manipulación
Las patatas deberán manipularse con maquinaria que cumpla alguna de las condiciones siguientes :
ser utilizada exclusivamente para la manipulación de patatas que cumplan lo establecido en los puntos 1 a 5 ;
en caso de que se haya utilizado la maquinaria con fines distintos de los mencionados en la letra a ) , haber sido limpiada y desinfectada adecuadamente antes de utilizarse a los efectos contemplados en la letra a ) .
Almacenamiento
Las patatas deberán guardarse en almacenes que se ajusten a alguna de las condiciones siguientes :
ser utilizados exclusivamente para almacenar patatas que se ajusten a lo dispuesto en los puntos 1 a 6 ;
cuando se hayan utilizado con fines distintos de los mencionados en la letra a ) , deberán someterse a medidas de higiene adecuadas antes de utilizarse para los fines contemplados en la letra a ) .
Embalaje
El material de embalaje que se utilice para las patatas deberá ser nuevo o haber sido limpiado y desinfectado .
Preparación de las patatas y los lotes para su introducción en la Unión
Las patatas deberán cumplir las condiciones siguientes en lo referente a su preparación :
estar limpias de tierra , hojas y otros restos vegetales ;
presentarse para su introducción en la Unión en lotes , cada uno de los cuales deberá componerse de patatas cultivadas por un único productor y cosechadas en una sola zona , según lo establecido en el punto 1 , y
estar embaladas en bolsas , paquetes u otros sistemas de embalaje , cada uno de los cuales irá etiquetado con arreglo al artículo 6 .
NIMF no 4 ( 1995 ) , Requisitos para el establecimiento de áreas libres de plagas , Roma , CIPF , FAO .
Las patatas habrán sido producidas en las regiones de Akkar o Bekaa , en zonas que hayan sido declaradas oficialmente por el ente fitosanitario libanés libres del organismo nocivo ( en lo sucesivo , « zonas libres de la plaga » ) , de conformidad con la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 4 sobre los requisitos para el establecimiento de áreas libres de plagas [ 1 ] , zonas que el Líbano deberá comunicar a la Comisión todos los años.2 ) Inspecciones en las zonas libres de la plaga
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por la que se nombra a un miembro francés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno francés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Gilbert BROS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Christophe HILLAIRET , Membre du Bureau de l’APCA , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 535/2005 de la Comisión
de 6 de abril de 2005
que rectifica la versión italiana del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
En la versión italiana del artículo 34 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] figura un error como consecuencia de la modificación introducida por el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 .
Procede , pues , corregir este error .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sólo afecta a la versión italiana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 61 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por la que se modifica la Decisión 2009/767 / CE en lo relativo al establecimiento , el mantenimiento y la publicación de listas de confianza de proveedores de servicios de certificación supervisados o acreditados por los Estados miembros
[ notificada con el número C(2010 ) 5063 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La utilización transfronteriza de las firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido , con o sin dispositivo seguro de creación de firmas , se ha visto facilitada mediante la Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se establecen medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través del uso de las « ventanillas únicas » con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo relativa a los servicios en el mercado interior [ 2 ] que exige a los Estados miembros que difundan la información necesaria para la validación de esas firmas electrónicas .
En particular , los Estados miembros deben incluir en las denominadas « listas de confianza » información sobre los proveedores de servicios de certificación que expiden al público certificados reconocidos de conformidad con la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 3 ] y supervisados y acreditados por ellos y sobre los servicios que ofrecen .
En colaboración con el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) se han organizado una serie de pruebas prácticas con objeto de que los Estados miembros puedan comprobar la conformidad de sus listas de confianza con las especificaciones establecidas en el anexo de la Decisión 2009/767 / CE .
Dichas pruebas han puesto de manifiesto la necesidad de introducir algunos cambios de tipo técnico en las especificaciones que figuran en el anexo de la Decisión 2009/767 / CE a fin de garantizar el buen funcionamiento y la interoperabilidad de las listas .
Las pruebas han confirmado asimismo la necesidad de que los Estados miembros no solo publiquen versiones de sus listas de confianza legibles por personas , tal como exige la Decisión 2009/767 / CE , sino también en formatos que puedan procesarse por máquina .
En caso de que los Estados miembros cuenten con numerosos proveedores de servicios de certificación , el tratamiento manual de las versiones de las listas de confianza legibles por personas puede ser relativamente complejo y requerir mucho tiempo .
La publicación de versiones procesables por máquina de dichas listas facilitará el empleo de las mismas , ya que permitirá su tratamiento informatizado y , de este modo , propiciará su utilización en el contexto de los servicios electrónicos públicos .
Con objeto de facilitar el acceso a las listas de confianza nacionales , resulta oportuno que los Estados miembros notifiquen a la Comisión información relacionada con la localización y protección de las mismas .
Es preciso que la Comisión comunique esta información a los demás Estados miembros de forma segura .
Resulta oportuno tener en cuenta los resultados de las pruebas prácticas llevadas a cabo en relación con las listas de confianza de los Estados miembros para permitir el uso informatizado de dichas listas y facilitar el acceso a ellas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/767 / CE en consecuencia .
A fin de que los Estados miembros puedan introducir en sus listas de confianza los cambios técnicos oportunos resulta adecuado que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Directiva de servicios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2009/767 / CE
La Decisión 2009/767 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros elaborarán y publicarán una versión de la lista de confianza legible por personas y otra versión procesable por máquina , de conformidad con las especificaciones que figuran en el anexo . » ;
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
Los Estados miembros firmarán electrónicamente la versión procesable por máquina de sus respectivas listas de confianza y publicarán , como mínimo , una versión de las mismas legible por las personas a través de un canal seguro a fin de garantizar su autenticidad e integridad . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la siguiente información :
el organismo o los organismos responsables del establecimiento , el mantenimiento y la publicación de las versiones de su lista de confianza legible por personas y procesable por máquina ;
los lugares donde se hallan publicadas las versiones de su lista de confianza legible por personas y procesable por máquina ;
el certificado de clave pública utilizado para establecer el canal seguro a través del cual se publica la versión de la lista de confianza legible por personas o , si la lista legible por personas ha sido firmada electrónicamente , el certificado de clave pública utilizado para firmarla ;
el certificado de clave pública utilizado para firmar electrónicamente la versión de la lista de confianza procesable por máquina ;
cualquier cambio introducido en la información indicada en las letras a ) a d ) . » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros , a través de un canal seguro , en un servidor web autenticado , la información mencionada en el apartado 3 que haya sido comunicada por los Estados miembros , tanto en una versión legible por las personas como en una versión procesable por máquina . » .
Se modifica el anexo con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2009/767 / CE queda modificado como sigue :
El capítulo I queda modificado como sigue :
en el segundo párrafo , la primera y segunda frases se sustituyen por el texto siguiente :
« Las presentes especificaciones se basan en las especificaciones y requisitos contenidos en la norma ETSI TS 102 231 v3.1.2 .
Cuando en las presentes especificaciones no se establezca ningún requisito específico , SE APLICARÁN íntegramente los requisitos de ETSI TS 102 231 v.3.1.2 . » ;
se suprime el segundo párrafo de la sección « TSL tag ( cláusula 5.2.1 ) » ;
el párrafo inmediatamente posterior al título de la sección « TSL sequence number ( cláusula 5.3.2 ) » se sustituye por el texto siguiente :
Este valor entero , que será “ 1 ” en la primera versión de la TSL , SE INCREMENTARÁ a cada versión posterior de la misma .
NO SE REINICIARÁ a « 1 » cuando se incremente el valor del “ TSL version identifier ” . » ;
el primer párrafo siguiente al título de la sección « TSL type ( cláusula 5.3.3 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Este campo es OBLIGATORIO y especifica el tipo de TSL .
Su valor SE PONDRÁ a http://uri.etsi.org/TrstSvc/eSigDir-1999-93-EC-TrustedList/TSLType/generic ( genérico ) . » ;
el tercer párrafo siguiente al título de la sección « TSL type ( cláusula 5.3.3 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« URI : ( Generic ) http://uri.etsi.org/TrstSvc/eSigDir-1999-93-EC-TrustedList/TSLType/generic » ;
la segunda frase del segundo párrafo siguiente al título de la sección « Scheme operator name ( cláusula 5.3.4 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Compete a cada Estado miembro designar al operador del régimen de implementación TSL de la TL del Estado miembro . » ;
el cuarto párrafo siguiente al título de la sección « Scheme operator name ( cláusula 5.3.4 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« El operador del régimen designado ( cláusula 5.3.4 ) será la entidad que firme la TSL . » ;
el cuarto guión siguiente al título de la sección « Scheme name ( cláusula 5.3.6 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« “ EN_name_value ”
Supervision / Accreditation Status List of certification services from Certification Service Providers , which are supervised / accredited by the referenced Member State for compliance with the relevant provisions laid down in Directive 1999/93 / EC and its implementation in the referenced Member State’s laws . ; »
el primer párrafo siguiente al título de la sección « Service type identifier ( cláusula 5.5.1 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Este campo es OBLIGATORIO y ESPECIFICARÁ el identificador del tipo de servicio con arreglo al tipo de las especificaciones de la presente TSL ( es decir , “ /eSigDir-1999-93-EC-TrustedList / TSLType / generic ” ) » ;
el quinto guión siguiente al título de la sección « Service current status ( cláusula 5.5.4 ) » se sustituye por el texto siguiente :
Acreditado ( http://uri.etsi.org/TrstSvc/eSigDir-1999-93-EC-TrustedList/Svcstatus/accredited ) , » ;
el noveno guión siguiente al título de la sección « Service current status ( cláusula 5.5.4 ) » se sustituye por el texto siguiente :
Supervisión del servicio en proceso de suspensión El servicio identificado en “ Service digital identity ” ( cláusula 5.5.3 ) prestado por el CSP identificado en “ TSP name ” ( cláusula 5.4.1 ) se encuentra actualmente en proceso de suspensión , pero sigue siendo supervisado hasta que se haya suspendido o suprimido la supervisión .
En caso de que una persona jurídica distinta de la identificada en “ TSP name ” haya asumido la responsabilidad de garantizar este proceso de suspensión , SE FACILITARÁ la identificación de esta persona jurídica nueva o de reserva ( CSP de reserva ) en “ Scheme service definition URI ” ( cláusula 5.5.6 ) y en la extensión “ Taken over by ” ( cláusula L.3.2 ) de la entrada del servicio . ; »
el quinto párrafo siguiente al título de la sección « Service information extensions ( cláusula 5.5.9 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« En el contexto de una implementación XML , el contenido específico de esta información adicional debe codificarse utilizando los archivos xsd que figuran en el anexo C de la ETSI TS 102 231 . » ;
la sección titulada « Service digital identity ( cláusula 5.6.3 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Service digital identity ( cláusula 5.6.3 )
Este campo es OBLIGATORIO y ESPECIFICARÁ al menos una representación del identificador digital ( por ejemplo , certificado X.509v3 ) utilizado en “ TSP Service Information — Service digital identity ” ( cláusula 5.5.3 ) con el formato y el significado definidos en la ETSI TS 102 231 , cláusula 5.5.3 .
Nota : En relación con un determinado valor de certificado X.509v3 utilizado en la cláusula 5.5.3 “ Service digital identity ( Sdi ) ” de un servicio , debe haber en una lista de confianza una única entrada de servicio por valor “ Sti : Sie / additionalServiceInformation ” .
Los datos correspondientes a “ Sdi ” ( cláusula 5.6.3 ) utilizados en la “ service approval history information ” asociada a una entrada de servicio y los datos “ Sdi ” ( cláusula 5.5.3 ) utilizados en la presente entrada de servicio DEBERÁN estar relacionados con el mismo valor de certificado X.509v3 .
Cuando se esté modificando el “ Sdi ” de un servicio que figure en la lista ( es decir , se proceda a la renovación o recodificación de un certificado X.509v3 , por ejemplo un CA / PKC o CA / QC ) o se esté creando un nuevo “ Sdi ” en relación con ese servicio , incluso con valores idénticos para los “ Sti ” , “ Sn ” , y [ “ Sie ” ] asociados , el operador del régimen DEBERÁ crear una entrada de servicio distinta de la anterior . » ;
la sección titulada « Signed TSL » se sustituye por el siguiente texto :
« Signed TSL
La implementación TSL de la lista de confianza legible por personas establecida con arreglo a las presentes especificaciones , y , en particular , al capítulo IV , DEBERÍA ir firmada por el “ Scheme operator name ” ( cláusula 5.3.4 ) a fin de garantizar su autenticidad e integridad .
El formato de la firma DEBERÍA ser PAdES parte 3 ( ETSI TS 102 778-3 ) , pero PODRÁ ser PAdES parte 2 ( ETSI TS 102 778-2 ) en el contexto del modelo de confianza específico establecido mediante la publicación de los certificados utilizados para firmar las listas de confianza .
La implementación TSL procesable por máquina de la lista de confianza establecida con arreglo a las presentes especificaciones ESTARÁ firmada por el “ Scheme operator name ” ( cláusula 5.3.4 ) a fin de garantizar su autenticidad e integridad .
El formato de la implementación TSL procesable por máquina de la lista de confianza , establecido con arreglo a las presentes especificaciones , SERÁ XML y SE ANTENDRÁ a las especificaciones establecidas en los anexos B y C de la ETSI TS 102 231 .
El formato de la firma SERÁ XAdES BES o EPES tal como se definen en las especificaciones ETSI TS 101 903 para las implementaciones XML .
Ese tipo de implementación de la firma electrónica CUMPLIRÁ los requisitos contemplados en el anexo B de la ETSI TS 102 231 .
Los requisitos generales adicionales que deben reunirse en relación con la firma figuran en las secciones siguientes.o ) el segundo párrafo siguiente al título de la sección « Scheme identification ( cláusula 5.7.2 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« En el contexto de las presentes especificaciones , la referencia asignada INCLUIRÁ el “ TSL type ” ( cláusula 5.3.3 ) , el “ Scheme name ” ( cláusula 5.3.6 ) y el valor de la extensión SubjectKeyIdentifier del certificado usado por el operador del régimen para firmar electrónicamente la TSL . » ;
el segundo párrafo siguiente al título de la sección « additionalServiceInformation ( cláusula 5.8.2 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« La desreferenciación del URI DEBERÍA permitir disponer de información legible por personas ( como mínimo en inglés y , potencialmente en uno o varios idiomas nacionales ) que se considere suficiente y apropiada para que una determinada parte usuaria comprenda la extensión , y , en particular , que explique el significado de los URI dados , especificando los posibles valores de serviceInformation y el significado de cada uno de ellos . » ;
la sección titulada « Qualifications Extension ( cláusula L.3.1 ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Qualifications Extension ( cláusula L.3.1 )
Descripción Este campo es OPCIONAL , pero ESTARÁ presente cuando su uso sea OBLIGATORIO , por ejemplo , para servicios CA raíz / QC o CA / QC , y cuando
la información facilitada en la “ Service digital identity ” no sea suficiente para identificar sin ambigüedad los certificados reconocidos expedidos por este servicio ,
la información presente en los certificados reconocidos conexos no permita la identificación procesable por máquina de los hechos que determinan si el QC está o no respaldado por un SSCD .
Cuando se utilice , esta extensión del nivel de servicio solo DEBERÁ aplicarse en el ámbito definido en “ Service information extension ” ( cláusula 5.5.9 ) y CUMPLIRÁ las especificaciones establecidas en el anexo L.3.1 de ETSI TS 102 231 . » ;
tras la sección Qualifications Extension ( cláusula L.3.1 ) , se inserta la siguiente sección Extensión TakenOverBy ( cláusula L 3.2 ):
« Extensión TakenOverBy ( cláusula L.3.2 )
Descripción Esta extensión es OPCIONAL , pero ESTARÁ presente cuando un servicio que se encuentre previamente bajo la responsabilidad de un CSP sea asumido por otro TSP , y su finalidad es mostrar en quién recae la responsabilidad jurídica de un determinado servicio y permitir que el software de comprobación revele al usuario cierta información de tipo jurídico .
La información facilitada en esta extensión DEBERÁ guardar coherencia con la utilización de la cláusula 5.5.6 y DEBERÁ cumplir las especificaciones previstas en el anexo L.3.2 de ETSI TS 102 231 . » .
El capítulo II se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO II
En la elaboración de sus listas de confianza , los Estados miembros utilizarán :
códigos de lengua en minúsculas y códigos de país en mayúsculas ;
códigos de lengua y códigos de país de conformidad con el cuadro que figura a continuación .
En los casos en que figure un alfabeto latino ( con su código de lengua pertinente ) se incluirá una transliteración al alfabeto latino con los códigos de lengua correspondientes , especificados en el cuadro que aparece a continuación .
Denom . Usual
( en lengua original )
( en inglés )
Código de país
Código de lengua
Notas
Transliteración al alfabeto latino
Código de país recomendado por la UE
También catalán ( ca ) , Vasco ( eu ) y gallego ( gl )
Se suprime el capítulo III .
el título de la versión de las listas de confianza legible por personas deberá configurarse como una concatenación de los siguientes elementos :
con carácter facultativo , una imagen de la bandera nacional del Estado miembro ,
un espacio en blanco ,
la denominación usual del país en la lengua o lenguas de origen ( tal como figura en la primera columna del cuadro del capítulo II ) ,
“ ( ” ,
la denominación usual del país en inglés ( tal como figura en la segunda columna del cuadro del capítulo II ) dentro del paréntesis ,
“ ): ” como cierre del paréntesis y separación ,
“ Lista de confianza ” ,
con carácter facultativo , el logotipo del operador del régimen del Estado miembro . » .
En caso de que la implementación TSL legible por personas no vaya firmada , su autenticidad e integridad DEBERÁ garantizarse a través de un canal de comunicación apropiado dotado de un nivel de seguridad equivalente .
A tal fin se recomienda la utilización de la TLS ( IETF RFC 5246 : “ The Transport Layer Security ( TLS ) Protocol Version 1.2 ” ) , y el Estado miembro DEBERÁ poner a disposición de los usuarios de la TSL , fuera de banda , la huella del certificado del canal de la TSL .
ETSI TS 102 778-3 — Electronic Signatures and Infrastructures ( ESI ): PDF Advanced Electronic Signature Profiles ; Part 3 : PAdES Enhanced-PAdES-BES and PAdES-EPES Profiles .
ETSI TS 102 778-2 — Electronic Signatures and Infrastructures ( ESI ): PDF Advanced Electronic Signature Profiles ; Part 2 : PAdES Basic-Profile based on ISO 32000-1 .
Es obligatorio proteger el certificado de firma del operador del régimen aplicando la firma de una de las formas que se especifican en ETSI TS 101 903 y el ds : keyInfo debe contener la cadena de certificado pertinente , en su caso . » ;
Transliteración en caracteres latinos : България = Bulgaria ; Ελλάδα = Elláda ; Κύπρος = Kýpros . » .
« Este campo es OBLIGATORIO y ESPECIFICARÁ el número de secuencia del TSL .
En el capítulo IV , se inserta el siguiente guión tras la frase introductoria « El contenido de la forma HR basada en PDF / A de la implementación TSL de la Lista de Confianza DEBERÍA cumplir los siguientes requisitos :
Reglamento ( CE ) no 1198/2007 de la Comisión
de 12 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM V y aguas internacionales de las zonas CIEM XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Letonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Letonia
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Recomendación de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
sobre el refuerzo del principio de igualdad de retribución entre hombres y mujeres a través de la transparencia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 y el artículo 3 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea consagran el derecho a la igualdad entre hombres y mujeres como uno de los valores y tareas esenciales de la Unión .
Los artículos 8 y 10 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establecen que , en todas sus acciones , la Unión se fijará el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad , y luchar contra toda discriminación por razón de sexo .
El artículo 157 , apartado 1 , del TFUE obliga a cada Estado miembro a garantizar la aplicación del principio de igualdad de retribución entre trabajadores y trabajadoras para un mismo trabajo o para un trabajo de igual valor .
El artículo 23 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea establece que la igualdad entre mujeres y hombres deberá garantizarse en todos los ámbitos , inclusive en materia de empleo , trabajo y retribución .
La igualdad de salario por trabajo igual y trabajo de igual valor es una de las cinco prioridades establecidas en la Carta de la Mujer , que reafirma el compromiso de la Comisión en favor de una firme movilización de todos los instrumentos , legislativos y no legislativos , para reducir la diferencia de retribución entre hombres y mujeres .
La Estrategia para la igualdad entre mujeres y hombres 2010-2015 se basa en las prioridades de la Carta de la Mujer .
La Estrategia establece que la Comisión analizará posibles medios para mejorar la transparencia de las retribuciones .
La Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] establece que para un mismo trabajo o para un trabajo al que se atribuye un mismo valor , se eliminará la discriminación directa e indirecta por razón de sexo en el conjunto de los elementos y condiciones de retribución .
En particular , cuando se utilice un sistema de clasificación profesional para la determinación de las retribuciones , este sistema se basará en criterios comunes a los trabajadores de ambos sexos , y se establecerá de forma que excluya las discriminaciones por razón de sexo .
Las mujeres de la Unión siguen ganando , como media , un 16,2 % menos que los hombres por hora trabajada ( Eurostat 2011 ) , a pesar de su gran progreso en términos de logros educativos y experiencia laboral .
Esto indica una persistente diferencia de retribución entre hombres y mujeres que hasta ahora solo se ha reducido a un ritmo muy lento .
La Comunicación COM(2007 ) 424 final de la Comisión [ 2 ] llegó a la conclusión de que las mujeres siguen viéndose afectadas por la discriminación salarial por razón de género y las desigualdades en el mercado laboral , lo que les impide explotar plenamente su potencial .
Unas estructuras salariales opacas y la falta de información disponible sobre los niveles salariales de los trabajadores que realizan el mismo trabajo o un trabajo de igual valor son los principales factores que han contribuido a estas dificultades .
La Comunicación COM(2010 ) 543 final de la Comisión [ 3 ] incluyó nuevas mejoras en la transposición , ejecución y aplicación de la legislación de la Unión entre sus prioridades en el ámbito de la normativa inteligente .
El Parlamento Europeo adoptó el 18 de noviembre de 2008 [ 4 ] y el 24 de mayo de 2012 [ 5 ] sendas resoluciones sobre la igualdad de retribución entre hombres y mujeres con recomendaciones sobre cómo aplicar mejor el principio de igualdad de remuneración .
Las recomendaciones incluyen la introducción de medidas de transparencia retributiva y sistemas de evaluación y clasificación de empleos no discriminatorios con respecto al sexo .
En sus conclusiones de 6 de diciembre de 2010 sobre el refuerzo del compromiso de eliminar las diferencias de retribución entre mujeres y hombres y la intensificación de las medidas a tal efecto , y sobre el examen de la aplicación de la Plataforma de Acción de Pekín [ 6 ] , el Consejo invitó a los Estados miembros a implantar medidas para hacer frente a las causas de las diferencias salariales entre hombres y mujeres , especialmente las que promuevan la transparencia salarial y unos sistemas de evaluación y clasificación de empleos no discriminatorios con respecto al sexo .
La Comunicación COM(2013 ) 83 final de la Comisión [ 7 ] insta a los Estados miembros a que eliminen las diferencias salariales entre hombres y mujeres y aborden otras barreras a la participación de las mujeres en el mercado de trabajo , animando a los empleadores a que aborden el problema de la discriminación en el lugar de trabajo como parte de los esfuerzos por seguir una estrategia de inclusión activa .
El informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo COM(2013 ) 861 final [ 8 ] indica que la aplicación efectiva de las disposiciones sobre el principio de igualdad de retribución en la práctica puede verse dificultada por la falta de transparencia en los sistemas de remuneración , la falta de claridad y de seguridad jurídica sobre el concepto de « trabajo de igual valor » , y por los obstáculos procedimentales .
Entre estos obstáculos figura el de que los empleados suelen tener un acceso limitado a la información necesaria para presentar con éxito una reclamación de igualdad salarial , concretamente a la información sobre la remuneración de las personas que realizan el mismo trabajo o un trabajo de igual valor .
Las acciones a nivel de la Unión para facilitar la aplicación del principio de igualdad de remuneración ayudarían a las autoridades nacionales y a las partes interesadas a intensificar sus esfuerzos en la lucha contra la desigualdad salarial entre hombres y mujeres y la prevención de la discriminación salarial a través de una mejor aplicación de los requisitos legales vigentes .
Respetando plenamente el principio de subsidiariedad , es necesario impulsar la aplicación efectiva del principio de igualdad de retribución en los Estados miembros .
La presente Recomendación debería centrarse en la transparencia de las categorías salariales , que es esencial para la aplicación efectiva del principio de igualdad de retribución .
La presente Recomendación debe presentar un conjunto de medidas destinadas a ayudar a los Estados miembros a adoptar un enfoque adaptado respecto de una mayor transparencia salarial .
Es preciso alentar a los Estados miembros a que apliquen las medidas más adecuadas a sus circunstancias específicas y apliquen al menos una de las medidas básicas para reforzar la transparencia que se establecen en esta Recomendación ( derecho a solicitar información salarial , información de las empresas , auditorías salariales , negociación colectiva sobre igualdad de retribución , etc. ) .
La política salarial de una empresa u organización sería más transparente si se permitiese a los empleados solicitar información sobre los niveles de remuneración , en particular los componentes variables o complementarios , tales como pagos en especie y primas , de otras categorías de trabajadores que realicen el mismo trabajo o un trabajo de igual valor , desglosados por género .
También mejorarían las posibilidades para emprender actuaciones judiciales individuales en casos de discriminación ante los tribunales nacionales , por lo que esta transparencia tendría un efecto disuasorio .
La comunicación regular de información por parte de los empleadores acerca de los salarios por categoría de trabajadores o puesto , desglosados por género , también mejoraría la transparencia salarial y constituiría una base fiable para los debates sobre las medidas destinadas a aplicar el principio de igualdad de retribución .
Esta comunicación colectiva de los salarios no debería exigirse a las empresas y organizaciones con menos de 50 trabajadores que cumplan los criterios laborales para las pequeñas empresas expuestos en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 9 ] , ya que podría suponer una carga desproporcionada para las mismas .
Las auditorías salariales deberían hacer más fácil analizar los aspectos de la remuneración relativos a la igualdad de género y alcanzar conclusiones sobre la aplicación del principio de igualdad de retribución .
Las auditorías salariales podrían servir de base para un debate entre empresarios y representantes de los trabajadores destinado a eliminar la discriminación por razón de sexo en la remuneración .
Las medidas relativas a la realización de auditorías salariales no deben exigirse a las empresas y organizaciones con menos de 250 trabajadores que cumplan los criterios sobre mano de obra de las empresas medianas expuestos en la Recomendación 2003/361 / CE , ya que podría suponer una carga desproporcionada para las mismas .
Fomentar u obligar a los interlocutores sociales a debatir y prestar especial atención a las cuestiones de igualdad de retribución en la negociación colectiva es otra manera de aumentar la transparencia salarial y de abordar la diferencia de retribución entre mujeres y hombres .
La recopilación de estadísticas salariales desglosadas por género y la transmisión a Eurostat de estadísticas exactas y completas es esencial para analizar y registrar las modificaciones en cuanto a la diferencia de retribución entre hombres y mujeres a escala europea .
El Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo [ 10 ] exige a los Estados miembros que recopilen las estadísticas estructurales sobre ingresos cada cuatro años para facilitar el cálculo de la diferencia de retribución entre hombres y mujeres .
Para 2006 y 2010 , la diferencia de retribución entre mujeres y hombres se calculó a partir de los datos obtenidos en la encuesta sobre la estructura de los salarios .
Entre 2007 y 2009 , los datos sobre la diferencia de retribución entre mujeres y hombres se transmitieron con carácter voluntario , a menudo con retraso y en forma de proyecto , sujetos a revisión posterior .
Unas estadísticas anuales de alta calidad podrían aumentar la transparencia y reforzar la toma de conciencia acerca del problema de la desigualdad de género en materia de remuneración .
La disponibilidad y la comparabilidad de estos datos es fundamental para evaluar la evolución en toda la Unión .
La falta de una definición de trabajo de igual valor , y en particular de una indicación clara de los criterios de evaluación para comparar empleos diferentes , constituye un obstáculo importante para que las víctimas de la discriminación salarial puedan acudir a los tribunales .
Para evaluar si los trabajadores realizan un trabajo de igual valor , debe tenerse en cuenta una serie de factores , entre ellos la naturaleza del trabajo , la formación y las condiciones de trabajo .
La inclusión de esta definición y de criterios de evaluación y clasificación de empleos en las legislaciones nacionales ayudaría a las víctimas de la discriminación salarial a interponer demandas ante los tribunales nacionales .
Los sistemas de evaluación y clasificación de empleos no sexistas son eficaces para establecer un sistema de retribución transparente .
Estos sistemas detectan la discriminación salarial indirecta vinculada a la infravaloración del empleo de las mujeres , puesto que miden y comparan empleos cuyo contenido es diferente pero de igual valor , apoyando de esta manera el principio de trabajo de igual valor .
Se insta a los Estados miembros , los interlocutores sociales y los empleadores a promover el desarrollo y el uso de sistemas de evaluación y clasificación de empleos no sexistas , inspirándose en el anexo 1 del documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña al informe sobre la aplicación de la Directiva 2006/54 / CE [ 11 ] .
Es imprescindible la participación de los organismos de fomento de la igualdad a la hora de aplicar efectivamente el principio de igualdad de remuneración .
Las competencias y mandatos de estos organismos nacionales deberían ser , por tanto , adecuados para cubrir la discriminación salarial por razón de género , así como las obligaciones de transparencia .
Los obstáculos procedimentales y de coste a que se enfrentan las víctimas de la discriminación salarial deberían atenuarse permitiendo que los organismos de fomento de la igualdad representen a las personas físicas .
Esto reduciría el riesgo de litigio para los empleados y podría ser una posible solución para la escasez de casos de igualdad de retribución que se llevan actualmente ante los tribunales .
Las actividades de sensibilización incluyen informar a los interesados sobre la existencia y la importancia del principio de igualdad de retribución .
Debe alentarse a los Estados miembros a sensibilizar a las empresas y organizaciones , los interlocutores sociales y el público en general , a fin de promover eficazmente el principio de igualdad de retribución , utilizar métodos de evaluación y clasificación de empleos sin sesgo de género y luchar contra la diferencia de retribución entre mujeres y hombres de manera más general .
También es preciso realizar actuaciones a nivel de las empresas y organizaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
I. OBJETO
La presente Recomendación facilita orientaciones a los Estados miembros para ayudarlos a aplicar mejor y de forma más eficaz el principio de igualdad de retribución , con el fin de luchar contra las discriminaciones en materia de retribución y contribuir a hacer frente a la persistente diferencia de retribución entre hombres y mujeres .
TRANSPARENCIA SALARIAL
Los Estados miembros deben alentar a los empleadores públicos y privados y a los interlocutores sociales a que adopten políticas de transparencia sobre la composición y las estructuras salariales .
Deben establecer medidas específicas para promover la transparencia salarial .
En particular , estas medidas deben incluir una o varias de las acciones contempladas en los puntos 3 a 6 con un enfoque adaptado a la situación nacional específica .
Derecho de los empleados a obtener información sobre los niveles salariales
Los Estados miembros deben establecer medidas adecuadas y proporcionadas para garantizar que los empleados puedan solicitar información sobre los niveles salariales , desglosada por género , para las categorías de trabajadores que realizan el mismo trabajo o un trabajo de igual valor .
Esta información deberá incluir los componentes variables o complementarios además del sueldo base fijo , tales como los pagos en especie y la participación en los beneficios .
Información sobre el salario
Los Estados miembros deben establecer medidas que garanticen que los empleadores de empresas u organizaciones con al menos 50 trabajadores informen periódicamente a los trabajadores , a los representantes de los trabajadores y a los interlocutores sociales de la remuneración media por categoría de trabajador o puesto , desglosada por sexos .
Auditorías salariales
Los Estados miembros deben adoptar las medidas adecuadas para garantizar que se realicen auditorías salariales en las empresas u organizaciones que empleen al menos a 250 trabajadores .
Dichas auditorías deberían incluir un análisis de la proporción de mujeres y hombres en cada categoría de trabajadores o puestos , un análisis del sistema de evaluación y clasificación de empleos e información detallada sobre los salarios y las diferencias salariales por razón de género .
Estas auditorías deberían ponerse a disposición de los representantes de los trabajadores y de los interlocutores sociales , a petición de estos .
Negociación colectiva
Sin perjuicio de la autonomía de los interlocutores sociales y de conformidad con la legislación y prácticas nacionales , los Estados miembros deben velar por que la cuestión de la igualdad de retribución , en particular las auditorías salariales , se debata en el nivel adecuado de la negociación colectiva .
Estadísticas y datos administrativos
Los Estados miembros deben mejorar la disponibilidad de datos actualizados sobre la diferencia de retribución entre hombres y mujeres , proporcionando a Eurostat estadísticas anuales y oportunas .
Estas estadísticas deberán desglosarse por sexo , sector económico [ 12 ] , tiempo de trabajo ( a tiempo completo o parcial ) , control económico ( propiedad pública / privada ) y edad , y se calcularán sobre una base anual .
Asimismo , los Estados miembros deben facilitar a la Comisión datos sobre el número y los tipos de casos de discriminación salarial , al notificarlo de conformidad con el punto 18 .
Protección de datos
En la medida en que la información proporcionada con arreglo a las medidas adoptadas en virtud de los puntos 3 a 8 requiera la divulgación de datos personales , esta deberá facilitarse de conformidad con las normas nacionales de protección de datos , en particular las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Concepto de trabajo de igual valor
En consonancia con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , los Estados miembros deberán precisar en su legislación el concepto de « trabajo de igual valor » .
El valor del trabajo deberá evaluarse y compararse utilizando criterios objetivos tales como los requisitos educativos , profesionales y de formación , la cualificación , el esfuerzo y la responsabilidad , los trabajos realizados y la naturaleza de las tareas en cuestión .
Sistemas de evaluación y clasificación de empleos
Los Estados miembros deberán promover el desarrollo y uso de sistemas de evaluación y clasificación de empleos no sexistas , en particular en su calidad de empleadores del sector público , con el fin de evitar o detectar y abordar posibles discriminaciones salariales basadas en escalas salariales sexistas .
En concreto , deben animar a los empresarios y a los interlocutores sociales a introducir sistemas de evaluación y clasificación de empleos no sexistas .
Por lo que se refiere a los sistemas de evaluación y clasificación de empleos no sexistas , se anima a los Estados miembros a basarse en el anexo 1 del documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña al informe sobre la aplicación de la Directiva 2006/54 / CE .
DISPOSICIONES HORIZONTALES
Organismos de fomento de la igualdad
Los Estados miembros deberán velar por que las competencias y mandatos de sus organismos nacionales de fomento de la igualdad cubran cuestiones relacionadas con la discriminación salarial por razón de género , y en particular las obligaciones de transparencia .
En su caso , los Estados miembros deberían dar a estos organismos el derecho a acceder a la información y auditorías contemplados en los puntos 4 y 5 de la presente Recomendación .
Los Estados miembros deberán reducir las barreras procedimentales para que los casos de igualdad de retribución puedan ser llevados a los tribunales , permitiendo a los organismos de fomento de la igualdad representar a los individuos en casos de discriminación salarial .
Los Estados miembros deberán garantizar una mayor cooperación y coordinación entre los organismos nacionales de fomento de la igualdad y los organismos nacionales con funciones de inspección en el mercado de trabajo .
Control y ejecución
Los Estados miembros deberán velar por la coherencia en la supervisión de la aplicación del principio de la igualdad de retribución y la ejecución de todas las soluciones posibles respecto de la discriminación salarial .
Actividades de sensibilización
Los Estados miembros deberán aumentar la sensibilización de las empresas y organizaciones públicas y privadas , los interlocutores sociales y el público en general , con el fin de promover el principio de igualdad de retribución para un trabajo de igual valor y la transparencia salarial , hacer frente a las causas de las diferencias salariales entre hombres y mujeres , y elaborar herramientas para ayudar a analizar y evaluar las desigualdades salariales .
SEGUIMIENTO
Los Estados miembros deberán adoptar las medidas necesarias para garantizar la aplicación de la presente Recomendación , y se les invita a comunicar a la Comisión estas medidas a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , a fin de permitir a la Comisión vigilar de cerca la situación , elaborar un informe sobre los progresos realizados en la aplicación de la presente Recomendación y , sobre esa base , evaluar la necesidad de adoptar nuevas medidas .
V. DISPOSICIONES FINALES
La Recomendación está dirigida a todos los Estados miembros .
También está dirigida a los interlocutores sociales , en particular en los Estados miembros en los que , de conformidad con la legislación y la práctica nacionales , los interlocutores sociales tienen una responsabilidad concreta para la aplicación del principio de igualdad de retribución mediante la celebración de convenios colectivos .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 23 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 18 de julio de 2007 — Actuar contra la diferencia de retribución entre mujeres y hombres .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 8 de octubre de 2010 — Normativa inteligente en la Unión Europea .
DO C 16 E de 22.1.2010 , p. 21 .
DO C 345 de 18.12.2010 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 20 de febrero de 2013 — Hacia la inversión social para el crecimiento y la cohesión , incluida la ejecución del Fondo Social Europeo 2014-2020 ( página 11 ) .
Informe sobre la aplicación de la Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales ( DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 ) .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña al informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la aplicación de la Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación , SWD ( 2013 ) 512 final .
Al menos NACE Rev . 2 , secciones B a S excepto O.
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Es poco probable que tal discriminación sea objeto de actuaciones judiciales , no solo porque las posibles víctimas probablemente no son conscientes de ello , sino también porque resulta más difícil para las víctimas de la discriminación salarial lograr la aplicación efectiva del principio de igualdad de remuneración .
Las víctimas tienen que demostrar los hechos que dan lugar a la presunción de discriminación con el fin de trasladar la carga de la prueba al empleador .
La discriminación salarial directa obvia para el mismo trabajo es ahora poco frecuente ; no obstante , el actual marco jurídico ha sido menos eficaz a la hora de garantizar la aplicación del principio de igualdad de retribución para un trabajo de igual valor .
Una mayor transparencia puede poner de manifiesto un sesgo en función del género , así como la discriminación en la fijación de salarios de una empresa u organización ; asimismo , permite a los trabajadores , empresarios e interlocutores sociales adoptar las medidas adecuadas para garantizar la aplicación del principio de igualdad de retribución .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1350/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de favorecer el abastecimiento en cereales del mercado comunitario durante los primeros meses de la campaña 2011/12 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 633/2011 de la Comisión [ 2 ] suspendió , hasta el 31 de diciembre de 2011 , los derechos de aduana para los contingentes arancelarios de importación de trigo blando de calidad baja y media y de cebada forrajera abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 [ 3 ] y ( CE ) no 2305/2003 [ 4 ] de la Comisión , respectivamente .
Las perspectivas de evolución del mercado de los cereales en la Unión Europea para el fin de la campaña 2011/12 permiten suponer que los precios van a mantenerse elevados , habida cuenta del bajo nivel de las existencias y de las estimaciones actuales de la Comisión sobre las cantidades que estarán realmente disponibles en la cosecha de 2011 .
A fin de facilitar el mantenimiento de los flujos de importación necesarios para el equilibrio del mercado de la Unión Europea , es preciso garantizar una continuidad de la política de importación de cereales manteniendo , hasta el 30 de junio de 2012 , la suspensión temporal de los derechos de aduana aplicables a la importación en la campaña 2011/12 de los contingentes arancelarios de importación que se benefician actualmente de esta medida .
Procede , además , no penalizar a los agentes económicos cuando el envío de los cereales , con vistas a su importación en la Unión , ya esté en marcha .
Con el fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de los certificados de importación a partir del 1 de enero de 2012 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida , en la campaña 2011/12 , la aplicación de los derechos de aduana por la importación de los productos pertenecientes a los códigos NC 10019900 , de todas las calidades excepto de calidad alta , tal como se define en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión [ 5 ] , y NC 1003 , en todas las importaciones efectuadas en el marco de los contingentes arancelarios con derecho reducido abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 2305/2003 .
Cuando el transporte de los cereales contemplados en el apartado 1 del presente artículo se efectúe con destino directo a la Unión y se haya iniciado a más tardar el 30 de junio de 2012 , la suspensión de los derechos de aduana en virtud del presente Reglamento seguirá aplicándose para el despacho a libre práctica de esos productos .
La prueba del transporte con destino directo a la Unión y de la fecha del inicio de dicho transporte se presentará , a satisfacción de las autoridades competentes , sobre la base del original del documento de transporte .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 y hasta el 30 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 19 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
A este respecto , procede tener en cuenta los plazos de transporte y permitir que los agentes económicos efectúen el despacho a libre práctica de los cereales bajo el régimen de suspensión de los derechos de aduana previsto por el presente Reglamento , con respecto a todos los productos cuyo transporte con destino directo a la Unión haya comenzado a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Procede , además , concretar qué prueba debe aportarse para demostrar el transporte con destino directo a la Unión y la fecha en la que comenzó dicho transporte .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2003 , de 7 de noviembre de 2003 [ 1 ] .
La Recomendación 2003/532 / CE de la Comisión , de 10 de julio de 2003 , sobre las orientaciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) en lo que respecta a la selección y el uso de indicadores del comportamiento medioambiental [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 41 ( Recomendación 2003/47 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32003 H 0532 : Recomendación 2003/532 / CE de la Comisión , de 10 de julio de 2003 , sobre las orientaciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) en lo que respecta a la selección y el uso de indicadores del comportamiento medioambiental ( DO L 184 de 23.7.2003 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2003/532 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 41 de 12.2.2004 , p. 58 .
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 4 de marzo de 2008
por la que se adopta el Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
( 2008/334 / JAI )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 20 , apartado 4 , su artículo 22 , letra a ) , su artículo 38 , apartado 3 , su artículo 51 , apartado 4 , y su artículo 52 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/533 / JAI se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + a partir de las fechas que fijará el Consejo , por unanimidad de sus miembros que representan a los Gobiernos de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + .
Estas fechas se fijarán después , entre otras condiciones , de que la Comisión haya adoptado las medidas necesarias de ejecución .
Estas medidas de ejecución cubren los aspectos del SIS II que , debido a su naturaleza técnica , nivel de detalle y necesidad de actualización regular , no están cubiertos exhaustivamente por la Decisión 2007/533 / JAI .
Estas medidas de ejecución incluyen el Manual Sirene que contiene normas detalladas para el intercambio de información complementaria . La información complementaria es la información no almacenada en el SIS II pero relacionada con las descripciones del SIS II , que se intercambiará a fin de que los Estados miembros puedan consultarse o informarse entre sí al introducir una descripción ; tras la obtención de una respuesta positiva , a fin de poder emprender la acción adecuada ; cuando no pueda realizarse la acción requerida ; al tratar de la calidad de los datos del SIS II ; al tratar de la compatibilidad y prioridad de las descripciones ; y al tratar del ejercicio del derecho de acceso .
Otras medidas de ejecución son los protocolos y procedimientos técnicos que garantizan la compatibilidad del N.SIS II con el CS-SIS ; las normas técnicas necesarias para introducir , actualizar , suprimir y buscar datos sobre personas y objetos ; la especificación del control de calidad especial para determinar el cumplimiento de una norma de calidad mínima de los datos de las fotografías y huellas dactilares introducidas en el SIS II ; las normas técnicas sobre la introducción y posterior tratamiento de datos adicionales a fin de tratar la usurpación de identidad , y las normas técnicas sobre la interconexión de descripciones .
El Manual Sirene debería ser una herramienta importante para los operadores de los servicios Sirene en su trabajo diario con el SIS II .
Debería adoptar la forma de un manual práctico y responder al propósito de facilitar el trabajo de los servicios Sirene en todos sus elementos .
Dado que determinadas normas de tipo técnico tienen un impacto directo en el trabajo de los usuarios finales en los Estados miembros , es preciso agruparlas en un documento .
Esta Decisión constituye la base necesaria para adoptar el Manual Sirene y otras medidas de ejecución del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por lo que se refiere a las materias incluidas en el ámbito del Tratado de la Unión Europea ( « el Tratado UE » ) .
La Decisión 2008/333 / CE de la Comisión [ 2 ] por la que se adopta el Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) , constituye la base necesaria por lo que se refiere a los asuntos incluidos en el ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « el Tratado CE » ) .
El hecho de que la base jurídica necesaria para aprobar la revisión del Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) sean dos actos distintos no afecta al principio de que estas medidas de ejecución constituyan un único documento .
Ahora bien , para mayor claridad , el anexo debería figurar en los anexos de ambas Decisiones .
El Reino Unido participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anexo al Tratado UE y al Tratado CE y con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anexo al Tratado UE y al Tratado CE y con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
La presente Decisión constituye un acto basado en el acervo de Schengen o de algún otro modo relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla ciertas disposiciones del acervo de Schengen , según lo estipulado en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que se sitúan en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo [ 7 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 67 de la Decisión 2007/533 / JAI .
DECIDE :
Artículo único
Por lo que se refiere a las materias reguladas por el Tratado UE , el Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) serán los que figuran en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
ANEXO
Manual Sirene y otras medidas de ejecución [ 1 ]
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
El acervo de Schengen
El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
Información complementaria
LOS SERVICIOS SIRENE Y EL SIS II
Los servicios Sirene
Manual Sirene
Otras medidas de ejecución
Normas
Disponibilidad
Continuidad
Seguridad
Confidencialidad
Accesibilidad
Comunicaciones
Normas de transliteración
Calidad de los datos
Estructuras
Ficheros
Personal
Conocimientos
Contratación
Formación
Intercambio de personal
Infraestructura técnica
Intercambio de datos entre los servicios Sirene
Formación de otros servicios
PROCEDIMIENTOS GENERALES
Definiciones
Descripciones múltiples ( artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento SIS II y artículo 49 , apartado 6 , de la Decisión SIS II )
Compatibilidad de las descripciones y orden de prioridad
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples
Introducción de descripciones múltiples
Intercambio de información en caso de respuesta positiva
Comunicación de información complementaria
Imposibilidad de seguir el procedimiento habitual tras la obtención de una respuesta positiva ( artículo 48 de la Decisión SIS II y artículo 33 del Reglamento SIS II )
Tratamiento de la información para fines distintos de aquellos para los que se introdujo en el SIS II ( artículo 46 , apartado 5 de la Decisión SIS II )
Introducción de indicaciones ( artículos 24 y 25 de la Decisión SIS II )
Consulta a los Estados miembros para añadir una indicación
Cláusula temporal hasta el 1 de enero de 2009 : Petición sistemática de introducción de indicaciones en las descripciones de los nacionales de un Estado miembro
Datos erróneos de hecho o de derecho ( artículo 34 del Reglamento SIS II y artículo 49 de la Decisión SIS II )
Intercambio de información tras el descubrimiento de nuevos hechos
Derecho de acceso y rectificación ( artículo 41 del Reglamento SIS II y artículo 58 de la Decisión SIS II )
Peticiones de acceso o de rectificación de datos
Intercambio de información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas por otros Estados miembros
Intercambio de información sobre las solicitudes de rectificación y supresión de los datos introducidos por otros Estados miembros
Supresión de una descripción cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantenerla
Introducción de nombres propios
Distintas categorías de identidad
Usurpación de identidad ( artículo 36 del Reglamento SIS II y artículo 51 de la Decisión SIS II )
Introducción de un alias
Información complementaria para averiguar la identidad de una persona
Intercambio de información en caso de conexión entre descripciones
Normas técnicas
Normas operativas
SIRPIT ( transferencia de imágenes en la red Sirene ) y formato y calidad de los datos biométricos en el SIS II
Uso posterior de los datos intercambiados , archivado incluido
Requisitos técnicos
Uso del impreso L
Procedimiento SIRPIT
Formato y calidad de los datos biométricos
Duplicidad de funciones de los servicios Sirene e Interpol
Prioridad de las descripciones del SIS II sobre las de Interpol
Elección del cauce de comunicación
Uso y distribución de las descripciones de Interpol en los países Schengen
Respuesta positiva y supresión de una descripción
Mejora en materia de cooperación entre los servicios Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol
Transmisión de información a terceros países
Relaciones entre los servicios Sirene y Europol
Relaciones entre los servicios Sirene y Eurojust
