El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , siguiendo el orden alfabético :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Clasificación terapéutica
« Isoeugenol
Peces
Músculo y piel en proporciones normales
No procede
Agentes activos sobre el sistema nervioso / Agentes activos sobre el sistema nervioso central »
Reglamento ( CE ) no 1446/2007 del Consejo
de 22 de noviembre de 2007
sobre la celebración del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad y la República de Mozambique han negociado y rubricado un Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero que otorga posibilidades de pesca a los pescadores comunitarios en la zona de pesca de Mozambique .
Es de interés para la Comunidad aprobar el nuevo Acuerdo .
Es preciso determinar la clave de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique [ 1 ] .
Artículo 2
Las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo adjunto al Acuerdo se repartirán entre los Estados miembros de la forma siguiente :
Categoría de pesca
Tipo de buque
Estado miembro
Licencias
Pesca de atún
Cerqueros
España
Francia
Italia
Palangreros
Reino Unido
En caso de que las solicitudes de licencias de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes presentadas por cualquier otro Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen en virtud del presente Acuerdo notificarán a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca de Mozambique de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 2].Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 35 del presente Diario Oficial .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1131/2008 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros transmitieron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Algunos terceros países también comunicaron información pertinente .
Sobre esta base , procede actualizar la lista comunitaria .
La Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , de no haber sido esto posible , a través de las autoridades responsables de la supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en los que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o de modificar las condiciones de una prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea incluida en la lista comunitaria .
La Comisión dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos facilitados por los Estados miembros , de comunicar por escrito sus observaciones y de hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea , instaurado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Compañías aéreas comunitarias
Según la información derivada de las inspecciones en pista realizadas a las aeronaves de algunas compañías comunitarias en el marco del programa SAFA , así como de otras inspecciones y auditorías en determinados ámbitos llevadas a cabo por las respectivas autoridades nacionales de aviación , las siguientes compañías aéreas han quedado sujetas a medidas restrictivas por parte de las autoridades nacionales responsables de su supervisión : Aunque las autoridades competentes de Alemania están satisfechas de las medidas correctoras aplicadas por la compañía MSR Flug Charter GmbH , decidieron suspender su licencia de explotación el 31 de octubre de 2008 después de que la compañía presentará solicitud de suspensión de pagos , por las consecuencias que ello puede entrañar en relación con los requisitos de seguridad ; el 10 de octubre de 2008 , las autoridades competentes de Portugal suspendieron el AOC de la compañía Luzair , a la espera de que esta última reciba una nueva certificación que acredite la pena conformidad con las normas comunitarias aplicables ; las autoridades competentes de España iniciaron el 28 de octubre de 2008 el procedimiento de suspensión del AOC de la compañía Bravo Airlines ; el 24 de octubre de 2008 , las autoridades competentes de Grecia suspendieron durante tres meses el AOC de Hellenic Imperial Airways .
Esta compañía solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , petición que fue atendida el 3 de noviembre de 2008 .
Compañías aéreas de Angola
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 715/2008 , la Comisión ha recibido nueva información que confirma la existencia de deficiencias de seguridad sistémicas en INAVIC .
El 1 de octubre de 2008 , la OACI hizo público el informe final de su auditoría sobre Angola , llevada a cabo entre el 26 de noviembre y el 5 de diciembre de 2007 en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
Ese informe contiene asimismo las observaciones de la autoridad auditada , así como las medidas correctoras sometidas a consideración de la OACI para la resolución de las deficiencias encontradas .
El número de problemas constatados en los ámbitos regulados por los anexos 1 , 6 , 8 y 13 del Convenio de Chicago asciende a cuarenta y seis ( 46 ) .
Esos resultados indican un alto nivel de incumplimiento efectivo de las Normas y Prácticas Recomendadas de la OACI en los ocho elementos críticos del sistema de supervisión de la seguridad .
En particular , los elementos críticos que registran un grado de inobservancia superior al 80 % son la legislación primaria de aviación ( 84 % ) , la reglamentación operacional específica ( 89 % ) , la cualificación y formación del personal técnico ( 81 % ) , las obligaciones en materia de licencias y certificación ( 81 % ) , las obligaciones de supervisión ( 80 % ) y la resolución de los problemas de seguridad ( 100 % ) .
Por añadidura , la OACI ha expresado serias inquietudes en materia de seguridad en el ámbito de la certificación y supervisión de las operaciones de aeronaves , poniendo en duda que , incluso tras haber presentado un plan de medidas correctoras aplicado por INAVIC , « los operadores aéreos que desarrollen operaciones internacionales puedan demostrar que cumplen las disposiciones aplicadas por INAVIC en cumplimiento de las prescripciones del anexo VI de la OACI » .
En la fecha de publicación del informe , se habían implantado el 50 % de las medidas correctoras .
Esta situación corrobora el informe del equipo de expertos de la Comisión y los Estados miembros , que realizó una visita de información a Angola entre el 18 y el 22 de febrero de 2008 .
De hecho , el informe de auditoría del USOAP confirma que los AOC de todas las compañías de Angola incumplen el anexo VI del Convenio de Chicago .
No está previsto llevar a término la certificación de esas compañías , conforme al plan de medidas correctoras presentado a la OACI , antes del 31 de mayo de 2009 .
El 6 de octubre de 2008 , la Comisión dirigió una carta a las autoridades competentes de Angola , de conformidad con el artículo 7 el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , en la que ofrecía a aquéllas y a todas las aerolíneas certificadas en Angola la posibilidad de consultar la documentación pertinente antes de que se tomara una decisión .
Por añadidura , se invitó a todas esas compañías a transmitir sus observaciones por escrito y / o hacer una presentación oral ante la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea .
La Comisión reconoce los esfuerzos realizados por INAVIC con el fin de aplicar progresivamente las medidas correctoras propuestas por la OACI .
Sin embargo , hasta que no se acredite la correcta implantación del plan de medidas , en particular con respecto a la nueva certificación de las compañías aéreas , de manera plenamente conforme con el anexo 6 del Convenio de Chicago , la Comisión , sobre la base de los criterios comunes , considera que todas las compañías aéreas certificadas en Angola deben quedar sujetas a una prohibición de explotación y , en consecuencia , ser incluidas en el anexo A. La Comisión consultará sin demora a las autoridades de Angola sobre este asunto .
Compañías aéreas del Reino de Camboya
Existen pruebas de la insuficiente capacidad de las autoridades responsables de la supervisión de las compañías aéreas certificadas en el Reino de Camboya para abordar las deficiencias de seguridad , como ha mostrado la auditoría del USOAP realizada por la OACI en noviembre y diciembre de 2007 , en la que se señala un gran número de incumplimientos de las normas internacionales .
Además , la OACI ha comunicado a todas las partes contratantes la existencia de importantes problemas de seguridad en relación con la capacidad de las autoridades de aviación civil de Camboya de desempeñar su misión de supervisión de la seguridad aérea .
Por ello , tal como prevé el considerando 35 del Reglamento ( CE ) no 715/2008 , el 3 de octubre de 2008 la Comisión invitó a las autoridades competentes de Camboya ( SSCA ) y a todas las compañías aéreas certificadas en aquel país a facilitar oportunamente toda la información pertinente relativa a la aplicación de las medidas correctoras destinadas a resolver las deficiencias de seguridad indicadas por la OACI , y , en particular , a que procedieran a una nueva certificación de las compañías aéreas .
La SSCA ha informado a la Comisión de que ha revocado los AOC de las siguientes compañías aéreas : Sarika Air Services , Royal Air Services , Royal Khmer Airlines e Imtrec Aviation .
Además , se ha suspendido el AOC de PMT Air hasta el 12 de abril de 2009 , por incumplimiento de la reglamentación camboyana de aviación civil .
Sin embargo , la seguridad de Siem Reap Airways International sigue siendo motivo de preocupación .
Se ha mantenido el AOC de esa compañía aérea sin limitación geográfica , a pesar de que existen indicios de que el operador no cumple la reglamentación camboyana de aviación civil ni las prescripciones de la OACI .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se resuelve que esta compañía aérea debe ser objeto de una prohibición de explotación y , por lo tanto , ser incluida en el anexo A. La Comisión está dispuesta a prestar asistencia técnica a las autoridades competentes del Reino de Camboya y revisará , en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea , la situación de seguridad de dicha compañía a la vista de cualquier documentación que presenten las autoridades competentes de ese país .
Compañías aéreas de la República de Filipinas
Existen pruebas de graves deficiencias seguridad en todas las compañías aéreas certificadas en la República de Filipinas , así como de la insuficiente capacidad de las autoridades de supervisión responsables para afrontar las citadas deficiencias , como así demuestra la rebaja de la calificación de seguridad del país a Categoría 2 por parte de la Administración de Aviación Federal ( FAA ) del Ministerio de Transporte de los Estados Unidos , en el marco de su programa IASA , lo cual indica que la República de Filipinas incumple las normas internacionales de seguridad establecidas por la OACI .
Con todo , el 13 de octubre de 2008 las autoridades competentes de Filipinas presentaron a la Comisión un plan pormenorizado de medidas correctoras con el objetivo de rectificar la situación de la aviación civil del país , de modo que , cuando dicho plan se lleve a cabo , Filipinas pueda demostrar un cumplimiento sostenible de las normas de la OACI , tanto por lo que se refiere al sistema de supervisión del Estado como a las operaciones de las compañías aéreas con licencia expedida por Filipinas .
De conformidad con el citado plan , aproximadamente la mitad de las medidas correctoras previstas deberán haberse llevado a cabo el 31 de diciembre de 2008 , y el resto , el 31 de marzo de 2009 .
En el marco del USOAP , las autoridades competentes de Filipinas han solicitado a la OACI que retrase hasta octubre de 2009 la exhaustiva inspección de su Oficina de Transporte Aéreo que dicha Organización tenía previsto realizar en noviembre de 2008 .
La Comisión Europea tiene intención de llevar a cabo a principios de 2009 , con asistencia de los Estados miembros , una evaluación de las autoridades competentes de Filipinas que incluya la verificación de la aplicación del plan de medidas correctoras , a fin de poder decidir el curso de acción más apropiado en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de Guinea Ecuatorial
Las autoridades de Guinea Ecuatorial informaron a la Comisión de que han expedido certificados de operador aéreo a las siguientes compañías : EGAMS y Star Equatorial Airlines .
Puesto que dichas autoridades han demostrado una falta de capacidad para llevar a cabo la supervisión adecuada de la seguridad de las compañías certificadas , ambas compañías deben ser incluidas en la lista del anexo A.
Compañías aéreas de Kyrgyzstan
Las autoridades de la República Kirguisa acreditaron ante la Comisión la retirada del certificado de operador aéreo a las compañías siguientes : Asia Alpha Airways , Artik Avia , Esen Air , Kyrgyzstan Airlines y Osh Avia .
Dado que , en consecuencia , estas compañías han cesado sus actividades , procede retirarlas de la lista del anexo A.
Compañías aéreas de Sierra Leona
Las autoridades competentes de Sierra Leona han acreditado ante la Comisión la cancelación del certificado de operador aéreo de Bellview Airlines ( SL ) .
Dado que esa compañía ha cesado sus actividades , procede retirarla de la lista del anexo A.
Yemen — Yemen Airways
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 715/2008 , la Comisión recibió información de las autoridades competentes de la República de Yemen , así como de la compañía Yemenia , en el sentido de que el plan de medidas correctoras había sido discutido y revisado con Airbus , y que esta última empresa había efectuado auditorías de la compañía en los ámbitos del mantenimiento y la explotación .
El 17 de septiembre de 2008 , la Comisión recibió los resultados de esas conversaciones .
La Comisión ha venido siguiendo de cerca el desempeño de la compañía en materia de seguridad , y considera que los resultados de los controles en pista efectuados a las aeronaves explotadas por Yemenia en la Comunidad desde la aprobación del Reglamento ( CE ) no 715/2008 muestran que la compañía ha estado aplicando su plan de medidas correctoras en el ámbito del mantenimiento y la disciplina operacional de manera sostenible para evitar la reaparición de deficiencias de seguridad significativas .
A raíz de una serie de inspecciones en pista realizadas a las aeronaves de Yemenia , que pusieron de manifiesto graves incumplimientos , la Comisión oyó a la compañía el 15 de octubre , fecha en la que recibió documentación que acreditaba que Yemenia había reaccionado de manera diligente y adecuada para resolver de manera sostenible las deficiencias detectadas .
Así pues , la Comisión considera , sobre la base de esa información , que no son necesarias nuevas medidas .
Los Estados miembros verificarán sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables , concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de esta compañía , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
La compañía Nouvelle Air Affaires Gabon solicitó hacer una presentación ante el Comité de Seguridad Aérea , y fue oída el 3 de noviembre de 2008 .
La Comisión tomó nota de que la compañía ha emprendido una reorganización e iniciado una serie de actuaciones correctoras con el fin de demostrar finalmente su observancia de las normas internacionales de seguridad de la aviación .
Sin embargo , la compañía no ha acreditado documentalmente que su plan de medidas correctoras haya sido aprobado por las autoridades competentes de Gabón ni que la aplicación del plan haya sido comprobada .
En relación con el ejercicio de la supervisión de la seguridad de Nouvelle Air Affaires Gabon , las autoridades competentes de Gabón no han acreditado que dichas actividades en relación con las operaciones de las aeronaves se lleven a cabo de conformidad con las normas internacionales , ni que se hayan aplicado , en relación con esa compañía aérea , las medidas mencionadas en el considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 715/2008 .
El 5 de noviembre de 2008 , las autoridades competentes de Gabón trasmitieron información relativa al ejercicio de las actividades de supervisión de determinadas compañías aéreas certificadas en aquel país .
Esa información no contiene ninguna prueba en relación con la supervisión en el ámbito de las operaciones de las aeronaves .
Por lo tanto , la Comisión considera que , sobre la base de los criterios comunes , no se puede retirar actualmente a la compañía del anexo A de la lista comunitaria .
Compañías aéreas de Ucrania
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 715/2008 , las autoridades competentes de Ucrania transmitieron a la Comisión , el 14 de agosto de 2008 , el nuevo AOC de la compañía , válido desde el 4 de agosto de 2008 , informando que , tras haber inspeccionado a la compañía en los meses de junio y julio de 2008 , habían decidido levantar todas las anteriores restricciones y autorizar que se añadieran las siguientes aeronaves al certificado de operador aéreo : cinco IL-76 con marcas de matrícula UR-UCC , UR-UCA , UR-UCT , UR-UCU , UR-UCO ; un AN-12 con marcas de matrícula UR-UCN ; y dos AN-26 con marcas de matrícula UR-UDM y UR-UDS .
Asimismo , con arreglo al nuevo AOC , se eliminaron las siguientes aeronaves por incumplimiento de las normas internacionales de seguridad : cuatro IL-76 con marcas de matrícula UR-UCD , UR-UCH , UR-UCQ , UR-UCW ; un AN-26 con marcas de matrícula UR-UCP ; y un TU-154-B2 con marcas de matrícula UR-UCZ .
El 31 de octubre , las autoridades competentes de Austria informaron a las autoridades competentes de Ucrania que consideraban cerrados los resultados de los controles en pista SAFA realizados en 2007 y 2008 a la aeronave AN-12 de la compañía , con matrícula UR-UCK .
La aeronave fue eliminada del AOC de la compañía .
Esta última solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , petición que fue atendida el 3 de noviembre de 2008 .
En la reunión del Comité de Seguridad Aérea , las autoridades competentes de Ucrania reafirmaron que los incumplimientos anteriores de un número de aeronaves , cuya explotación se había restringido hasta entonces con arreglo a una decisión de febrero de 2008 , se debía a « decisiones tecnológicas y económicas » .
Sin embargo , no explicaron el modo en que la compañía había resuelto esas anteriores dificultades « tecnológicas o económicas » .
Tampoco se facilitó información respecto de la nueva situación de la compañía que permitiera establecer que cualquier iniciativa correctora adoptada para resolver las deficiencias de seguridad de su flota completa podía aportar soluciones sostenibles .
La Comisión reconoce los esfuerzos realizados por la compañía para tomar las medidas correctoras que permitan resolver todas las deficiencias de seguridad señaladas .
Sin embargo , a falta de acreditación por parte de las autoridades competentes de Ucrania en relación con la comprobación de la aplicación de las medidas correctoras y la eficacia de dichas medidas para resolver de manera sostenible los problemas detectados , la Comisión considera que , sobre la base de los criterios comunes , no es posible actualmente retirar a la compañía del anexo A de la lista comunitaria .
Antes de considerar cualquier modificación de la prohibición de explotación , la Comisión y los Estados miembros habrán de organizar una visita conjunta sobre el terreno .
Esto ha sido aceptado por la compañía y sus autoridades durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea .
El 15 de octubre de 2008 , la compañía informó a la Comisión de que había ultimado un plan de medidas correctoras que resolvía todas las deficiencias de seguridad detectadas , y pidió hacer una presentación ante el Comité de Seguridad Aérea .
La compañía fue oída el 3 de noviembre de 2008 .
En su presentación , la compañía hizo una referencia general al efecto económico que había sufrido durante el periodo en que figuró en el anexo A , y afirmó que su comportamiento en materia de seguridad había mejorado , alegando que había sufrido menos incidentes serios en Ucrania desde 2007 que otras compañías del mismo país .
Asimismo afirmó que su AOC había sido renovado el 31 de octubre de 2008 , tras una auditoría de las autoridades ucranianas competentes .
La compañía aportó pruebas documentales de la aprobación de la Administración de Aviación de Ucrania sobre la aplicación de su plan de medidas correctoras el 31 de octubre de 2008 .
El 24 de octubre se invitó a las autoridades competentes de Ucrania a transmitir a la Comisión la comprobación detallada de la aplicación de las medidas correctoras por parte de Ukraine Mediterranean Airlines , a fin de que la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea pudieran evaluar si dichas medidas eran adecuadas .
Asimismo se les invitó a que transmitieran la correspondiente información sobre las auditorías e inspecciones que habían realizado a dicha compañía en relación con su AOC y el cumplimiento de las normas y prácticas recomendadas de la OACI .
La Comisión no ha recibido ninguna documentación de las autoridades competentes de Ucrania en tal sentido .
Por consiguiente , dado que las autoridades responsables de la supervisión normativa no han acreditado que se hayan aplicado y cumplido las normas de seguridad pertinentes , la Comisión considera que no se han aportado las pruebas necesarias y suficientes para permitir evaluar la adecuación del plan de medidas correctoras destinado a rectificar de manera sostenible todas las deficiencias de seguridad que llevaron a la imposición de una prohibición de explotación en la Comunidad mediante el Reglamento ( CE ) no 1043/2007 de 11 de septiembre de 2007 .
Por lo tanto , la Comisión considera que , sobre la base de los criterios comunes , no se puede retirar actualmente a la compañía del anexo A de la lista comunitaria . Antes de considerar cualquier modificación de la prohibición de explotación , la Comisión y los Estados miembros habrán de organizar una visita conjunta sobre el terreno .
Supervisión general de la seguridad de las compañías aéreas de Ucrania
La Comisión llamó la atención de las autoridades competentes de Ucrania hacia el hecho de que , a pesar de haber incrementado éstas sus actividades de supervisión , la vigilancia del comportamiento de las compañías aéreas con licencia de Ucrania seguía revelando situaciones inquietantes en las inspecciones en pista .
Se invitó a dichas autoridades a que aportasen las oportunas aclaraciones y tomasen las medidas necesarias , en su caso .
Esas autoridades informaron a la Comisión el 10 de octubre sobre sus actividades de supervisión y medidas de ejecución en relación con las compañías aéreas de Ucrania .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 715/2008 , la Comisión solicitó a las autoridades competentes de Ucrania que presentasen un informe de ejecución relativo a la aplicación del plan de medidas correctoras para mejorar y reforzar el ejercicio de la supervisión de la seguridad aérea en Ucrania .
Las autoridades competentes de Ucrania presentaron tal informe el 10 de octubre de 2008 .
El informe muestra un incremento de las actividades de supervisión que afecta al número de inspecciones de aeronaves , inspecciones de AOC y actividades encaminadas a hacer cumplir la normativa .
Sin embargo , también pone de manifiesto que la mayor parte de las iniciativas previstas para septiembre de 2008 habían debido aplazarse hasta fin de año , incluida la aprobación del Código de Aviación y las medidas correctoras relativas a las operaciones de las aeronaves .
La Comisión comprobará la aplicación del plan de acción con anterioridad a la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea antes de proponer cualquier nueva medida .
Observaciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , no se han recibido hasta el momento pruebas de la plena aplicación de las medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 24 de julio de 2008 , ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se atienen al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
Se sustituye el anexo A por el anexo A del presente Reglamento .
Se sustituye el anexo B por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Sudán
Afganistán
Camboya
Ucrania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , en particular :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República de Gabón , salvo Gabon Airlines y Afrijet , en particular :
República de Gabón
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo
( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo :
2 aeronaves de tipo Falcon 50 ; una aeronave de tipo Falcon 900
Comoras
una aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Afrijet sólo tiene permitido el uso de la aeronave concreta mencionada en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
Gabon Airlines sólo tiene permitido el uso de la aeronave concreta mencionada en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
Ruanda
Sierra Leona
Reglamento ( EU ) no 1162/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión al respecto y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
Los dos dictámenes contemplados en el presente Reglamento se refieren a solicitudes de declaraciones de propiedades saludables relativas al desarrollo y la salud de los niños , a las que hace referencia el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
A raíz de una solicitud presentada por Danone Baby Nutrition con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Immunofortis ® en el desarrollo del sistema inmunitario de los niños de corta edad ( Pregunta no EFSA-Q-2008-106 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Immunofortis ® refuerza de manera natural el sistema inmunitario de su bebé » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 4 de febrero de 2010 , de que la información presentada no permitía establecer una relación de causa-efecto entre el consumo de Immunofortis ® y el efecto declarado .
Por lo tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud de Vifor Pharma ( Potters ) , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Eye qTM en la memoria de trabajo ( Pregunta no EFSA-Q-2009-00485 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Eye qTM ( una combinación única con alto contenido de EPA / DHA / GLA / PUFA omega 3 y omega 6 ) proporciona los nutrientes esenciales que contribuyen a mejorar la memoria de trabajo de los niños » .
Las abreviaturas utilizadas por el solicitante se refieren respectivamente a : ácido eicosapentaenoico ( EPA ) , ácido docosahexaenoico ( DHA ) , ácido gamma-linolénico ( GLA ) , y ácidos grasos poliinsaturados ( PUFA ) omega-3 y omega-6 .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 4 de marzo de 2010 , de que la información presentada no permitía establecer una relación de causa-efecto entre el consumo de Eye q TM y el efecto declarado .
Por consiguiente , debe preverse un período de transición de seis meses a fin de que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones permitidas de la Unión , establecida en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , podrán seguir utilizándose durante los seis meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : Disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra b ): declaración de propiedades saludables relativa al desarrollo y la salud de los niños
Immunofortis ® refuerza de manera natural el sistema inmunitario de su bebé .
Eye qTM ( una combinación única con alto contenido de EPA / DHA / GLA / PUFA omega 3 y omega 6 ) proporciona los nutrientes esenciales que contribuyen a mejorar la memoria de trabajo de los niños .
De conformidad con el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables a que se refiere su artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , que no hayan sido autorizadas por una decisión en virtud del artículo 17 , apartado 3 , de dicho Reglamento podrán seguir utilizándose durante los seis meses siguientes a la adopción del presente Reglamento , siempre que se efectúe una solicitud antes del 19 de enero de 2008 .
No obstante , puesto que la declaración de propiedades saludables relativa a Eye qTM no se presentó antes del 19 de enero de 2008 , el requisito contemplado en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , no se ha cumplido y el período de transición establecido en dicho artículo no es aplicable .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1109/2011 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2011
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 en lo relativo a los métodos equivalentes de detección de triquinas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la parte primera de la frase introductoria del artículo 18 y los puntos 8 , 9 y 10 de dicho artículo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne [ 2 ] , establece métodos para la detección de Trichinella en muestras de canales .
En el capítulo I del anexo I de dicho Reglamento se establece el método de referencia .
En el capítulo II del anexo I de dicho Reglamento se establecen tres métodos de detección equivalentes al método de referencia .
El Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1245/2007 [ 3 ] , permite el uso de pepsina líquida para la detección de triquinas en la carne y establece sus requisitos cuando se utiliza como reactivo en métodos de detección .
Conviene por tanto establecer también , en su caso , requisitos idénticos para los métodos equivalentes de detección .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la parte C del capítulo II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
Además , empresas privadas han comenzado a fabricar nuevos dispositivos para la detección de triquinas por métodos de digestión equivalentes al de referencia .
De resultas de esta evolución , el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal aprobó por unanimidad , el 16 de diciembre de 2008 , directrices para la validación de nuevos dispositivos para la detección de Trichinella por métodos de digestión .
De conformidad con dichas directrices , el laboratorio de referencia de la UE para parásitos validó en 2010 un nuevo método de detección de triquinas en los porcinos domésticos .
Los resultados de la validación ponen de manifiesto que el nuevo dispositivo y método de detección de triquinas , validado con el código del laboratorio de referencia de la UE no EURLP_D_001/2011 [ 4 ] , es equivalente al método de referencia establecido en el capítulo I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
Procede , por tanto , incluirlo en la lista de métodos equivalentes de detección enumerados en el capítulo II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el capítulo II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
DO L 281 de 25.10.2007 , p. 19 .
ANEXO
El capítulo II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 queda modificado del siguiente modo :
En la parte C , el punto 1 , letra f ) , se sustituye por el texto siguiente :
Pepsina con una concentración de 1:10000 NF ( US National Formulary ) , correspondiente a 1:12500 BP ( British Pharmacopoeia ) y a 2000 FIP ( International Pharmaceutical Federation ) , o pepsina líquida estabilizada , con una concentración mínima de 660 unidades de la Farmacopea Europea / ml . » .
Se añade la siguiente parte D :
Método de digestión de muestras colectivas con utilización de un agitador magnético / técnica de aislamiento por filtración y detección de larvas mediante prueba de aglutinación del látex .
Este método solo se considera equivalente para la detección en carne de cerdo doméstico .
Instrumental y reactivos
Cuchillo o tijeras y pinzas para cortar las muestras .
Bandejas divididas en 50 cuadrados que puedan contener , cada uno , muestras de carne de 2 g , aproximadamente , u otros instrumentos que ofrezcan garantías equivalentes por lo que respecta a la trazabilidad de las muestras .
Un mezclador con una cuchilla afilada .
En caso de que las muestras pesen más de 3 g , deberá utilizarse una picadora de carne con aperturas de entre 2 y 4 mm o unas tijeras .
Si se trata de carne o lengua congeladas ( una vez retirada la capa superficial , que no puede ser digerida ) , se precisará una picadora de carne , y el tamaño de la muestra deberá aumentarse considerablemente .
Agitadores magnéticos provistos de una placa térmica controlada por termostado y barras recubiertas de teflón de unos 5 cm .
Vasos de precipitados de vidrio de una capacidad de 3 l.
Tamices con una malla de 180 micras y un diámetro exterior de 11 cm , provistos de una rejilla de acero inoxidable .
Equipo de filtración en acero de 20 μm para filtros de embudo con malla de acero .
Bomba de vacío .
Depósitos de metal o plástico de 10 a 15 l de capacidad para recoger el jugo digestivo .
Un balancín 3D giratorio .
Hoja de aluminio .
Ácido clorhídrico al 25 % .
Pepsina con una concentración de 1:10000 NF ( US National Formulary ) , correspondiente a 1:12500 BP ( British Pharmacopoeia ) y a 2000 FIP ( International Pharmaceutical Federation ) , o pepsina líquida estabilizada , con una concentración mínima de 660 unidades de la Farmacopea Europea / ml .
Agua de grifo calentada a una temperatura de 46-48 °C .
Una balanza de precisión de 0,1 g.
Pipetas de diferentes tamaños ( 1 , 10 y 25 ml ) , micropipetas para aglutinación del látex según las instrucciones del fabricante , y soportes para pipetas .
Filtros con una malla de nilón de 20 micras y un diámetro adecuado al sistema de filtración .
Fórceps de plástico o acero de 10-15 cm .
Viales cónicos de 15 ml .
Una mano de mortero con un extremo cónico de teflón o acero que se adapte a los viales cónicos .
Un termómetro de una precisión de 0,5 °C con una graduación de 1 a 100 °C .
Placas de aglutinación del látex del kit de prueba para la detección del antígeno L de la triquina , validadas con el código no EURLP_D_001/2011 .
Solución tampón con conservante ( diluyente muestra ) del kit de prueba para la detección del antígeno L de la triquina , validada con el código no EURLP_D_001/2011 .
Solución tampón con conservante ( control negativo ) del kit de prueba para la detección del antígeno L de la triquina , validada con el código no EURLP_D_001/2011 .
Solución tampón con antígenos de Trichinella spiralis y conservante ( control positivo ) del kit de prueba para la detección del antígeno L de la triquina , validada con el código no EURLP_D_001/2011 .
Solución tampón con partículas de poliestireno recubiertas de anticuerpos , y con conservante ( microesferas de látex ) del kit de prueba para la detección del antígeno L de la triquina , validada con el código no EURLP_D_001/2011 .
aa ) Bastoncillos desechables .
Recogida de muestras
Como en el capítulo I , punto 2 .
Procedimiento
I. Con grupos completos de muestras ( 100 g de muestras a la vez ) , se seguirá el procedimiento establecido en el capítulo I , punto 3 , apartado I , letras a ) a i ) .
Además , tendrá que respetarse el siguiente procedimiento :
El filtro con malla de nilón de 20 micras se coloca en el soporte de filtración .
El embudo de separación con malla de acero se fija al soporte con el sistema de bloqueo , y el tamiz con una malla de acero de 180 micras se coloca en el embudo .
Se conecta la bomba de vacío al soporte de filtración y al depósito de metal o de plástico para recoger el jugo digestivo .
Dejar de agitar y verter el jugo digestivo en el embudo de separación a través del tamiz .
Enjuagar el vaso de precipitados con 250 ml de agua caliente .
Verter el líquido de este lavado en la rampa de filtración una vez filtrado el jugo digestivo .
Agarrar con el fórceps un borde de la membrana de filtración .
Doblarla en cuatro , como mínimo , y colocarla en el tubo cónico de 15 ml .
Empujarla hasta el fondo del tubo cónico de 15 ml con la mano del mortero y prensarla mediante sucesivos movimientos de vaivén de la mano del mortero , que se habrá colocado sobre la membrana de filtración siguiendo las instrucciones del fabricante .
Pipetear el diluyente de muestra en el tubo cónico de 15 ml y homogeneizar la membrana con la mano del mortero mediante ligeros movimientos de vaivén , evitando movimientos bruscos que produzcan salpicaduras , siguiendo las instrucciones del fabricante .
Cada muestra , junto con el control negativo y el control positivo , se distribuye en distintos campos de las placas de aglutinación con pipetas de precisión , siguiendo las instrucciones del fabricante .
Se pipetean las microesferas de látex en cada campo de las placas de aglutinación , siguiendo las instrucciones del fabricante , sin que entren en contacto con la muestra ni con los controles .
En cada campo , las microesferas de látex se mezclan suavemente con un bastoncillo desechable hasta que un líquido homogéneo lo cubra totalmente .
La placa de aglutinación se coloca en el balancín 3D giratorio y se agita siguiendo las instrucciones del fabricante .
Una vez transcurrido el tiempo indicado en las instrucciones del fabricante , se detiene el balanceo ; se coloca la placa de aglutinación en una superficie plana y se leen los resultados de la reacción .
Si la muestra es positiva , aparecen agregados de microesferas .
Si es negativa , la suspensión se mantiene homogénea y no se forman agregados de microesferas .
Todo el equipo en contacto con la carne debe ser cuidadosamente descontaminado entre ensayos , mediante inmersión durante unos segundos en agua caliente ( entre 60 °C y 90 °C ) .
Las superficies en las que hayan podido quedar residuos de carne o larvas inactivadas pueden limpiarse con una esponja limpia y agua del grifo .
Una vez finalizado el procedimiento , pueden añadirse unas gotas de detergente para desengrasar el equipo .
A continuación , cada pieza debe enjuagarse exhaustivamente varias veces para eliminar todo resto de detergente .
Hay que descontaminar cuidadosamente la mano del mortero entre los ensayos , mediante inmersión durante unos segundos en , como mínimo , 250 ml de agua caliente ( entre 60 °C y 90 °C ) .
Los residuos de carne o larvas inactivadas que hayan podido quedar en su superficie tienen que eliminarse con una esponja limpia y agua del grifo .
Una vez finalizado el procedimiento , pueden añadirse unas gotas de detergente para desengrasar la mano del mortero .
A continuación , la mano del mortero debe enjuagarse exhaustivamente varias veces para eliminar todo resto de detergente .
Grupos de menos de 100 g , como en el capítulo I , punto 3 , apartado II
Con grupos de menos de 100 g se seguirá el procedimiento establecido en el capítulo I , punto 3 , apartado II .
Resultados positivos o dudosos
Cuando el examen de una muestra colectiva dé un resultado positivo o incierto de aglutinación del látex , se tomará una nueva muestra de 20 g de cada cerdo con arreglo al capítulo I , punto 2 , letra a ) .
Las muestras de 20 g procedentes de cinco cerdos se reúnen y examinan utilizando el método descrito en el apartado I. De esta forma se examinarán muestras de 20 grupos de cinco cerdos .
Cuando se obtiene un resultado positivo de aglutinación del látex de un grupo de cinco cerdos , se toman otras muestras de 20 g de los individuos del grupo y se examinan por separado mediante uno de los métodos descritos en el capítulo I.
Las muestras con parásitos se mantendrán en alcohol etílico al 90 % para su conservación y la identificación de su especie en el laboratorio de referencia , nacional o de la Unión .
Una vez recogidos los parásitos , los líquidos positivos se descontaminarán sometiéndolos a una temperatura de al menos 60 ° C . » .
Reglamento ( UE ) no 1286/2009 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Posición común 2002/402 / PESC , de 27 de mayo de 2002 , por la que se adoptan medidas restrictivas contra Usamah bin Ladin , los miembros de la organización Al-Qaida , los talibanes y otras personas , grupos , empresas y entidades asociadas a ellos [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición común 2002/402 / PESC dispone , entre otras cosas , que la Comunidad Europea debe adoptar una serie medidas restrictivas , incluida la congelación de fondos y otros recursos económicos , de conformidad con las Resoluciones 1267 ( 1999 ) , 1333 ( 2000 ) y 1390 ( 2002 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La congelación de fondos y recursos económicos se ha llevado a cabo mediante el Reglamento ( CE ) no 881/2002 , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes [ 2 ] .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 561/2003 del Consejo de 27 de marzo de 2003 [ 3 ] , se incluyó en el Reglamento ( CE ) no 881/2002 un artículo por el que se establecían algunas excepciones .
El período de no objeción mencionado en dicho artículo debe adecuarse a la Resolución 1735 del Consejo de Seguridad de la ONU , de 22 de diciembre de 2006 .
De conformidad con la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 3 de septiembre de 2008 en los asuntos acumulados C-402/05 P y C 415/05 P : Sentencia del Tribunal de Justicia ( Gran Sala ) de 3 de septiembre de 2008-Yassin Abdullah Kadi y Al Barakaat International Foundation contra Consejo de la Unión Europea y Comisión de las Comunidades Europeas , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte . El Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse para prever un procedimiento de inclusión en la lista que garantice el respeto de los derechos fundamentales de la defensa y en especial el derecho a ser oídos .
El procedimiento revisado debe incluir que se proporcione a la persona , entidad , organismo o grupo las razones de su inclusión en la lista transmitida por el Comité de sanciones de la ONU contra Al Qaida y los talibanes , a fin de dar a la persona , entidad , organismo o grupo la oportunidad de expresar sus alegaciones sobre dichas razones .
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 881/2002 es congelar los fondos y recursos económicos de las personas , entidades , organismos y grupos incluidos en la lista Al Qaida y los talibanes elaborada por la ONU .
Dado que las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de la ONU establecen que la congelación tiene que hacerse « sin demora » , tal medida debe , por su propia naturaleza , aprovechar el efecto de sorpresa .
Por lo tanto , la Comisión debe poder adoptar una decisión antes de informar a la persona , entidad , organismo o grupo de que se trates de las razones de su inclusión en el listado .
Debe , sin embargo , notificarse sin dilación a dichas persona , entidades , organismos o grupos las razones de su inclusión en la lista , una vez publicada la decisión , para que la respectiva persona , entidad , organismo o grupo tenga la oportunidad de exponer efectivamente sus alegaciones .
Aunque la Comisión debe esforzarse en notificar las razones de su inclusión en la lista directamente a la persona , entidad , organismo o grupo de que se trates , en algunos casos tal notificación puede no ser posible debido a que los datos de contacto son incompletos o inexistentes .
En estos casos , debe publicarse un anuncio en el Diario Oficial para informar a los afectados de los procedimientos aplicables .
Si se presentan observaciones , la Comisión debe revisar su decisión en función de las mismas y de conformidad con la Decisión del Consejo 1999/468 / CE , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La revisión debe llevarse a cabo mediante el procedimiento reglamentario , teniendo en cuenta las importantes responsabilidades políticas en cuestión y el carácter sensible de los esfuerzos internacionales en la lucha contra el terrorismo .
Debe aplicarse el mismo procedimiento en relación con las personas , entidades , organismos o grupos incluidos en la lista antes del 3 de septiembre de 2008 , para respetar sus derechos de defensa y en especial su derecho a ser oídos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 5 ] y especialmente el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho a la propiedad y el derecho a la protección de los datos de carácter personal .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
Asimismo el presente Reglamento respeta plenamente las obligaciones de los Estados miembros con arreglo a la Carta de las Naciones Unidas y a la naturaleza jurídicamente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 881/2002 es prevenir delitos terroristas , incluida su financiación , para mantener la paz y la seguridad internacionales .
Para establecer la máxima seguridad jurídica en la Unión , deben darse a conocer públicamente los nombres y demás datos para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades , organismos o grupos cuyos fondos deben ser congelados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
Todo tratamiento de los datos personales de las personas físicas conforme al presente Reglamento debe observar el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] y la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo del 24 de octubre de 1995 relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Es preciso aclarar el significado de ciertos términos y adecuar ciertas partes del Reglamento ( CE ) no 881/2002 con formulaciones más recientes de los Reglamentos sobre medidas restrictivas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 881/2002 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
“ congelación de fondos ” el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera ; »
Se añaden los siguientes apartados : « 5 .
Comité del Consejo de Seguridad de la ONU establecido de conformidad con la Resolución 1267 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de la ONU referente a Al Qaida y los talibanes ; 6 .
“ declaración de razones ” la parte públicamente divulgable de la declaración del caso prevista por el Comité de sanciones o , en su caso , el relato somero de las razones de la inclusión en la lista prevista por el Comité de sanciones . »
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se congelarán todos fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en beneficio de los mismos ningún tipo de fondos o recursos económicos .
El anexo I incluirá las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos y grupos designados por el Consejo de Seguridad de la ONU o por el Comité de sanciones como asociados con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes .
La prohibición establecida en el apartado 2 no dará lugar a responsabilidad de ninguna clase por parte de las personas físicas o jurídicas , entidades , organismos o grupos de que se trates , si no supieran y no tuvieran ninguna causa razonable para sospechar que sus acciones infringen dicha prohibición . »
En el artículo 2 bis , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el Comité de sanciones no se ha opuesto a una decisión en virtud de la letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , en el plazo de tres días laborables de la notificación ; o
en el caso de una decisión en virtud de la letra a ) , inciso iv ) , el Comité de sanciones ha aprobado la decisión . »
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 ter
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá a las entidades financieras o de crédito de la Unión inmovilizar las cuentas cuando reciban capitales transferidos por terceros a la cuenta de una persona física o jurídica , entidad , organismo o grupo citado en la lista , siempre que también se inmovilice cualquier abono en dichas cuentas .
Las instituciones financieras o de crédito informarán sin demora a las autoridades competentes de dichas transacciones . »
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Sin perjuicio de las prerrogativas de los Estados miembros en el ejercicio de sus poderes públicos , se prohíbe proporcionar , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , ayuda o formación relacionados con actividades militares , incluidas , en especial , la formación y la ayuda relacionadas con la fabricación , el mantenimiento y el uso de armas y otro material de todo tipo relacionado con ellas , a cualquier persona física o jurídica , entidad o grupo incluido en la lista del anexo I. »
En el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En particular , se facilitará la información disponible sobre los fondos , activos financieros o recursos económicos que sean propiedad o estén controlados por las personas designadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de sanciones y que estén incluidas en la lista del anexo I durante el período de seis meses antes de la entrada en vigor del presente Reglamento ; »
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La congelación de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevados a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia . »
En el artículo 7 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá :
modificar el anexo I , en caso necesario de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 7 ter , apartado 2 ) , y
modificar el anexo II con arreglo a la información facilitada por los Estados miembros . »
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 7 bis
En los casos en que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de sanciones decida incluir en la lista por primera vez a una persona física o jurídica , una entidad , un organismo o un grupo , la Comisión , tan pronto como el Comité de sanciones le haya proporcionado una declaración de las razones , adoptará una decisión para incluir a dicha persona física o jurídica , entidad , organismo o grupo en el anexo I.
Una vez adoptada la decisión mencionada en el apartado 1 , la Comisión comunicará sin demora la declaración de las razones proporcionadas por el Comité de sanciones a la persona , entidad , organismo o grupo de que se trate directamente , si se conoce el domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que pueda presentar sus alegaciones al respecto .
Dichas alegaciones se transmitirán al Comité de sanciones .
La Comisión comunicará el resultado de su revisión a la persona , entidad , organismo o grupo de que se trate .
Asimismo , el resultado de la revisión se transmitirá al Comité de sanciones .
Si se presentara una nueva solicitud , basada en nuevas pruebas de carácter sustancial , para suprimir la inclusión de una persona , entidad , organismo o grupo del anexo I , la Comisión efectuará una nueva revisión de conformidad con el apartado 3 y previa aplicación del procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 7 ter .
En los casos en que las Naciones Unidas decidan suprimir de la lista a una persona , entidad , organismo o grupo , o modificar los datos de identificación de una persona , entidad , organismo o grupo incluido en la lista , la Comisión modificará en consecuencia el anexo I.
Artículo 7 ter
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El período contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 7 quater
Las personas , entidades , organismos y grupos que se hayan incluido en el anexo I antes del 3 de septiembre de 2008 y que continúen en la lista , podrán presentar una solicitud de declaración de razones a la Comisión .
La solicitud se presentará por escrito en una lengua oficial de la Unión .
Tan pronto como sea proporcionada por el Comité de sanciones la declaración de razones solicitada , la Comisión la comunicará a la persona , entidad , organismo o grupo de que se trate , brindándole una oportunidad para manifestar sus alegaciones al respecto .
En los casos en que se presenten alegaciones , la Comisión revisará la decisión de incluir a la persona , entidad , organismo o grupo de que se trate en el anexo I con arreglo a dichas alegaciones y previa aplicación del procedimiento contemplado en el del artículo 7 ter , apartado 2 .
Artículo 7 quinquies
La Comisión tratará los datos personales para desempeñar su misión conforme al presente Reglamento y de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
El anexo I incluirá , en su caso , la información sobre las respectivas personas físicas que faciliten el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de sanciones y que sea necesaria a efectos de identificación de las personas de que se trate .
Dicha información podrá incluir :
apellido y nombre , incluidos alias y títulos , si los hubiere ;
la fecha y el lugar de nacimiento del titular ;
nacionalidad ;
números de pasaporte y documento de identidad ;
número de seguridad social y número de identificación fiscal ;
sexo ;
dirección u otra información sobre el paradero ;
cargo o profesión
fecha de designación conforme al artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 7 sexies
El anexo I incluirá , en su caso , la información sobre personas jurídicas y entidades que facilite el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de sanciones y que sea necesaria a efectos de identificación de la persona o entidad de que se trate .
denominación ;
fecha y lugar de registro ;
número de registro ;
lugar principal de negocios u otra información sobre la domiciliación ;
fecha de la designación contemplada en el artículo 2 , apartado 3 .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a cualquier persona física , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad , organismo o grupo establecido o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Unión . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 4 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . »
En los casos en que se presenten alegaciones , la Comisión revisará su decisión contemplada en el apartado 1 con arreglo a dichas alegaciones y previa aplicación del procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 7 ter . Dichas alegaciones se transmitirán al Comité de sanciones .
Reglamento ( CE ) no 423/2006 de la Comisión
de 13 de marzo de 2006
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que respecta a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de leche y productos lácteos en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 10 , tercer guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 10 , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 establece que , en el caso de las restituciones diferenciadas , la restitución debe abonarse cuando se haya presentado la prueba de que los productos han llegado al destino indicado en el certificado o a otro destino para el que se haya fijado una restitución .
Pueden establecerse excepciones a esta norma de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 42 del citado Reglamento , siempre que las condiciones que se determinen ofrezcan garantías equivalentes .
El Reglamento ( CE ) no 351/2004 de la Comisión , de 26 de febrero de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , introduce restituciones diferenciadas en función del destino para todos los productos lácteos a partir del 27 de febrero de 2004 .
En el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , se enumeran los documentos que pueden constituir la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación en un tercer país en caso de restitución diferenciada en función del destino .
En virtud de dicho artículo , la Comisión puede decidir , en algunos casos específicos que deben determinarse , que la prueba de importación contemplada en el mencionado artículo se considerará aportada mediante un documento particular o de cualquier otra manera .
Supeditar el pago de las restituciones a los requisitos del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 supone un cambio sustancial en los procedimientos administrativos de las autoridades nacionales y de los exportadores que tiene incidencias administrativas y representa una carga financiera importante .
La obtención de la prueba contemplada en el artículo 16 de ese Reglamento puede plantear considerables dificultades administrativas en algunos países .
Por otra parte , habida cuenta de las condiciones de exportación específicas de los productos lácteos , la obtención de dicha prueba puede resultar todavía más difícil y onerosa .
Para aliviar parte de las dificultades administrativas y financieras impuestas a los exportadores , y con el fin de permitir a las autoridades y a los exportadores implantar este nuevo sistema para los productos en cuestión e instaurar los procedimientos necesarios para garantizar un buen desarrollo de todos los trámites que deben realizarse , el Reglamento ( CE ) no 519/2004 de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que respecta a la exportación de productos del sector de la leche y los productos lácteos [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 450/2005 de la Comisión , de 18 de marzo de 2005 , relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de leche y productos lácteos en terceros países , prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 [ 5 ] , prevén un período transitorio durante el cual se facilita la obtención de la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación .
Dicho período finalizó el 31 de diciembre de 2005 .
No obstante , muchos de los países de destino no disponen aún de procedimientos apropiados ni de medios suficientes para facilitar los documentos necesarios .
Para evitar que se deniegue a los comerciantes la restitución por exportación por ese motivo , es necesario seguir contando con un régimen transitorio para el año 2006 .
Las disposiciones transitorias del Reglamento ( CE ) no 450/2005 han causado cierta confusión y problemas de interpretación entre las autoridades nacionales competentes .
Por consiguiente , procede restablecer en el año 2006 las disposiciones transitorias previstas en el Reglamento ( CE ) no 519/2004 , que no han dado lugar a ningún problema de interpretación .
Resulta adecuado recordar las disposiciones del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 que permiten a las autoridades competentes de los Estados miembros , en caso de que exista cualquier duda en cuanto al destino de los productos exportados , exigir pruebas adicionales de todas las restituciones que demuestren a su satisfacción que el producto ha sido realmente comercializado en el tercer país de importación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de las exportaciones de productos de los códigos NC 0401 a 0405 efectuadas al amparo del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 con respecto a las cuales el exportador no pueda facilitar las pruebas contempladas en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los productos se considerarán importados en un tercer país previa presentación de una copia del documento de transporte y de uno de los documentos citados en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
A los efectos de la aplicación del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los Estados miembros tomarán en consideración las disposiciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las declaraciones de exportación aceptadas del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 60 de 27.2.2004 , p. 46 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 83 de 20.3.2004 , p. 4 .
DO L 74 de 19.3.2005 , p. 30 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 23/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
por el que se adapta , a partir del 1 de julio de 2004 , el porcentaje de la contribución al régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas y , a partir del 1 de enero de 2005 , el tipo de interés utilizado en las transferencias entre el régimen comunitario y los regímenes nacionales de pensiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , CECA , Euratom ) no 723/2004 [ 2 ] , y , en particular , los artículos 83 y 83 bis y el anexo XII de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta de la Comisión presentada previa consulta al Comité del Estatuto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 del anexo XII del Estatuto , Eurostat presentó el 1 de septiembre de 2004 el informe relativo a la evaluación actuarial quinquenal de 2004 del régimen de pensiones que actualiza los parámetros contemplados en dicho anexo .
Basándose en dicho informe , conviene efectuar una adaptación del porcentaje de la contribución necesario para mantener el equilibrio actuarial del régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
De conformidad con el artículo 2 del anexo XII , la adaptación de 2004 no podrá ser superior al 9,75 % .
Conviene revisar el porcentaje contemplado en los artículos 4 y 8 del anexo VIII y en los artículos 40 y 110 del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , de conformidad con el artículo 12 del anexo XII .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2004 , el porcentaje de la contribución contemplada en el apartado 2 del artículo 83 del Estatuto queda fijado en el 9,75 % .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de enero de 2005 , el tipo de interés mencionado en los artículos 4 y 8 del anexo VIII del Estatuto y en los artículos 40 y 110 del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas queda fijado en el 3,9 % .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1]Tras haberse finalizado , el 22 de septiembre de 2005 , el intercambio de los instrumentos de notificación del cumplimiento de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , firmado en Bruselas el 20 de diciembre de 2004 , dicho Protocolo entró en vigor el 1 de octubre de 2005 con arreglo a su artículo 12 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 31 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1015/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las lavadoras domésticas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 293 de 11 de noviembre de 2010 )
En la página 23 , artículo 8 , apartado 2 , letra b ):
en lugar de :
los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el anexo I , punto 1.2 , se aplicarán a partir del 1 de junio de 2011 ; » ,
léase :
los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el anexo I , punto 1.2 , se aplicarán a partir del 1 de junio de 2012 ; » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 89/2011 del Comité Mixto del EEE , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) n o 263/2011 de la Comisión , de 17 de marzo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) , respecto al inicio de una recogida completa de datos para el módulo Seepros sobre prestaciones netas de protección social [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 18uc [ Reglamento ( UE ) no 110/2011 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0263 : Reglamento ( UE ) no 263/2011 de la Comisión , de 17 de marzo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) , respecto al inicio de una recogida completa de datos para el módulo Seepros sobre prestaciones netas de protección social ( DO L 71 de 18.3.2011 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 263/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 61 .
DO L 71 de 18.3.2011 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2009/133 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/121 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Peter SEMNEBY Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional .
El 18 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/132 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2009 .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2008/132 / PESC , procede prorrogar el mandato del REUE por un nuevo período de 12 meses .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Peter SEMNEBY como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional se prorroga hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional .
Entre dichos objetivos cabe citar :
ayudar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a llevar a cabo reformas políticas y económicas , en particular en ámbitos como el Estado de Derecho , la democratización , los derechos humanos , la gobernanza , el desarrollo y la reducción de la pobreza ;
de conformidad con los mecanismos existentes , prevenir conflictos en la región así como contribuir a la resolución pacífica de los mismos , entre otras cosas propiciando el regreso de los refugiados y los desplazados internos ;
establecer contactos constructivos con los principales interlocutores interesados relacionados con la región ;
propiciar y apoyar una cooperación más intensa entre los Estados de la región , sobre todo entre los Estados del Cáucaso Meridional , en particular en cuestiones económicas y en ámbitos como la energía y el transporte ;
dar mayor eficacia y proyección pública a la acción de la Unión Europea en la región .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
desarrollar los contactos con los gobiernos , los parlamentos , las autoridades judiciales y la sociedad civil en la región ;
alentar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a cooperar en asuntos regionales de interés común , como las amenazas para la seguridad común , la lucha contra el terrorismo , el tráfico y la delincuencia organizada ;
contribuir a la prevención de conflictos y ayudar a crear las condiciones necesarias para que pueda avanzarse en la vía de la resolución de conflictos , entre otras cosas mediante recomendaciones de actuación relacionadas con la sociedad civil y la rehabilitación de los territorios , sin perjuicio de las responsabilidades de la Comisión en virtud del Tratado CE ;
contribuir a resolver los conflictos y a facilitar la aplicación práctica de tal resolución en estrecha coordinación con el Secretario General de las Naciones Unidas y su Representante Especial para Georgia , el Grupo de Amigos del Secretario General de las Naciones Unidas para Georgia , la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y su Grupo de Minsk , así como el mecanismo de solución de conflictos para Osetia del Sur ;
proporcionar al Jefe de la Misión de Gestión de la Unión Europea en Georgia ( MGUE Georgia ) orientación política local ;
intensificar el diálogo sobre la región entre la Unión Europea y los principales interlocutores interesados ;
ayudar al Consejo a desarrollar una política global en relación con el Cáucaso Meridional ;
mediante un equipo de apoyo :
proporcionar a la Unión Europea informes y una evaluación continua de la situación fronteriza ,
facilitar el fomento de la confianza entre Georgia y la Federación de Rusia , asegurando así una cooperación y un enlace eficaz con todos los interlocutores pertinentes ,
establecer los contactos pertinentes en las regiones en conflicto , de modo que el equipo pueda contribuir al fomento de la confianza y evaluar cuestiones relativas a las fronteras en dichas regiones , una vez convenido el mandato con el Gobierno georgiano y realizadas las consultas con todas las partes implicadas ( excluyendo las actividades operativas sobre el terreno en Abjazia y Osetia del Sur ) ,
prestar asistencia a la Policía Fronteriza de Georgia y a otras instituciones gubernamentales pertinentes de Tiflis para la aplicación de la estrategia global de gestión integrada de las fronteras ,
trabajar con las autoridades georgianas para intensificar la comunicación entre Tiflis y la frontera , incluyendo la prestación de tutoría .
Para ello se trabajará en relación y estrechamente con toda la cadena de mando entre Tiflis y la frontera ( excluyendo las actividades operativas sobre el terreno en Abjazia y Osetia del Sur ) ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de las directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular por lo que respecta a los niños y las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante el control y el tratamiento de la situación a este respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el desempeño de su mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 será de 2510000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informados al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
También podrán ponerse a disposición del REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la UE que lo haya enviado y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito al SG / AR y al CPS .
Informará también a los grupos de trabajo si fuere necesario .
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación del SG / AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la UE .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la UE sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las de otros REUE activos en la región , y en particular el REUE para la crisis en Georgia , teniendo en cuenta a la vez los objetivos específicos del mandato de este último .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE proporcionará al Jefe de la Misión de Gestión de la Unión Europea en Georgia ( MGUE Georgia ) orientación política local .
El REUE y el jefe de las operaciones civiles se consultarán entre ellos si fuere necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2009 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2009 .
Dichos informes servirán de base para evaluar la Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 14 .
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 30 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Reglamento ( CE ) no 1759/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 28 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 28 de octubre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión del Consejo
de 26 de julio de 2004
por la que se nombra a un miembro titular alemán y a un miembro suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular como consecuencia de la dimisión del Sr. Axel ENDLEIN , comunicada al Consejo el 7 de julio de 2004 , y un puesto de miembro suplente como consecuencia de la propuesta del Sr. Peter WINTER , como miembro titular .
DECIDE : Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones
como miembro titular a :
Sr. Peter WINTER
Landrat Kreis Saarlouis , en sustitución del Sr. Axel ENDLEIN ;
como miembro suplente a :
Sr. Helmut JAHN
Landrat , en sustitución del Sr. Peter WINTER ,
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 498/2013 de la Comisión
de 29 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 902/2005 de la Comisión
de 15 de junio de 2005
por el que se fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario comunitario de importación de cebada previsto por el Reglamento ( CE ) no 2305/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2305/2003 abrió un contingente arancelario anual de importación de 300000 t de cebada del código NC 100300 .
Las cantidades solicitadas el 13 de junio de 2005 , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de cebada presentadas y transmitidas a la Comisión el 13 de junio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , se satisfará dentro de un límite del 0 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 720/2012 de la Comisión
de 7 de agosto de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 691/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 202 de 28.7.2012 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de agosto de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 56/2014 de la Comisión
de 22 de enero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Terra d’Otranto ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Terra d’Otranto » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 644/98 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 87 de 21.3.1998 , p. 8 .
DO C 237 de 15.8.2013 , p. 36 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Terra d’Otranto ( DOP )
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
por la que se nombra a un miembro belga del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro titular del Comité de las Regiones a raíz de la expiración del mandato del Ministro-Presidente del Gobierno valón , Sr. Jean-Claude VAN CAUWENBERGHE , miembro titular .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , a : Sr. Jean-Claude VAN CAUWENBERGHE , Miembro del Parlamento valón .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 551/2008 de la Comisión
de 17 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 704/2005 de la Comisión
de 4 de mayo de 2005
por el que se modifican algunos elementos del pliego de condiciones de una denominación de origen que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1107/96 ( Mel de Barroso ) ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 6 , apartado 3 , y apartado 4 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de modificación presentada por Portugal en relación con algunos elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Mel de Barroso » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , tales modificaciones deben registrarse y publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen « Mel de Barroso » se modificará de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1345/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 14 ) .
DO C 262 de 31.10.2003 , p. 16 ( « Mel de Barroso » ) .
ANEXO I
„ Mel de Barroso “
Modificación introducida :
Apartado del pliego de condiciones :
Nombre
Descripción
Zona geográfica
Prueba del origen
Método de obtención
Vínculo
Etiquetado
Requisitos nacionales
Modificación :
Ampliación de la zona geográfica de producción a los Concejos de Chaves y Vila Pouca de Aguiar y a las freguesias de Jou y Valongo de Milhais , del Concejo de Murça .
Las zonas citadas poseen las mismas condiciones edafoclimáticas , y en ellas se produce una miel de características idénticas a la de la actual zona geográfica y con las mismas normas de producción y trazabilidad aseguradas .
ANEXO II
Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo
„ MEL DE BARROSO “
( No CE : PT/0229/24.1.1994 )
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de los productos correspondientes a la DOP o IGP , consúltese la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a las autoridades nacionales o a los servicios competentes de la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre
Dirección
P-1949 002 Lisboa
Agrupación
Capolib – Cooperativa agrícola de Boticas , CRL
Composición
productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.4 : Otros productos de origen animal — Miel .
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 4 )
Descripción
Miel producida por la abeja local Apis mellifera ( sp . iberica ) con néctar de flores en que predomina el polen de las ericáceas , que forman parte de la flora melífera de la región .
Zona geográfica
Constituida por los límites de los Concejos de Boticas , Chaves , Montalegre y Vila Pouca de Aguiar y por las freguesias de Jou y Valongo de Milhais del Concejo de Murça ( distrito de Vila Real ) .
Prueba del origen
Consagrado por el uso , en particular por las referencias físicas , escritas e incluso orales , por el potencial de producción de la región y por la importancia de la miel y la abeja en los blasones y la toponimia de la región .
Método de obtención
La miel sólo puede extraerse en salas de extracción autorizadas y la operación de extracción y decantación debe realizarse obligatoriamente en la zona de producción .
Al ser la miel de Barroso un producto miscible , para evitar cualquier ruptura de la cadena de trazabilidad y de control , el envasado solamente puede ser efectuado por operadores debidamente autorizados dentro de la zona geográfica de origen , con el fin de garantizar la calidad y autenticidad del producto y no engañar al consumidor .
La producción , la extracción y el envasado deben realizarse exclusivamente en la zona geográfica delimitada .
La miel de Barroso puede comercializarse en estado líquido , cristalizado o en secciones ( siempre que éstas estén totalmente operculadas y no contengan crías ) ; se envasará en recipientes de material inerte , no nocivo y adaptado a los productos alimenticios , cuyos modelos y etiquetado hayan sido previamente aprobados por la agrupación de productores .
Vínculo
La miel de Barroso se produce en las regiones más altas del Barroso .
Es una miel que presenta características particulares debidas a un manto vegetal compuesto principalmente de brezo .
Estructura de control
Etiquetado
Requisitos nacionales
Comisión Europea — Dirección General de Agricultura — Unidad de política de calidad de los productos agrícolas B-1049 Bruxelles/ Brussel .
Correo electrónico
Afonso Costa , 3 .
Reglamento ( UE ) no 203/2010 de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Irpinia-Colline dell’Ufita » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 160 de 14.7.2009 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Irpinia-Colline dell’Ufita ( DOP )
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 75 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de neumáticos para motocicletas y ciclomotores
Incluye todo el texto válido hasta :
El suplemento 13 del Reglamento en su versión original , con fecha de entrada en vigor el 24 de octubre de 2009 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Marcado
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos
Modificación del tipo de neumático y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de neumático para motocicletas y ciclomotores con arreglo al Reglamento no 75
Anexo 2 — Disposición de la marca de homologación
Anexo 3 — Disposición del marcado de los neumáticos — Ejemplo de las inscripciones que deberán llevar los tipos de neumáticos comercializados tras la entrada en vigor del presente Reglamento
Anexo 4 — Correspondencia entre el índice de capacidad de carga y la masa máxima
Anexo 5 — Designación del tamaño de los neumáticos y dimensiones
Anexo 6 — Método de medición de los neumáticos
Anexo 7 — Procedimiento del ensayo de rendimiento de carga / velocidad
Anexo 8 — Capacidades de carga de los neumáticos a diferentes velocidades
Anexo 9 — Procedimiento de ensayo del aumento dinámico de los neumáticos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los neumáticos nuevos destinados a vehículos de las categorías L1 , L2 , L3 , L4 y L5 .
Sin embargo , no se aplica a los tipos de neumáticos destinados exclusivamente a ser utilizados fuera de carretera , que llevan la indicación « NHS » ( « Not for Highway Service » ; no destinados al uso en carretera ) , ni a los tipos de neumáticos destinados exclusivamente a la competición .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1 .
« Tipo de neumático » las categorías de neumáticos que no presenten entre sí diferencias sustanciales en los siguientes aspectos :
el fabricante ,
la designación del tamaño ,
la categoría de utilización ( normal , para uso normal en carretera ; especial , para aplicaciones especiales , como en carretera y fuera de carretera , con nieve o en ciclomotores ) ,
la estructura ( diagonal o de capas sesgadas , diagonal cinturada o radial ) ,
la categoría de velocidad ,
el índice de capacidad de carga ,
la sección transversal del neumático . 2.2 .
« Estructura de un neumático » las características técnicas de la carcasa del neumático .
Se distinguen , en particular , las siguientes estructuras : 2.2.1 . « diagonal » o « de capas sesgadas »
estructura de neumático en la que los cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos en ángulos alternos básicamente inferiores a 90 grados con respecto a la línea media de la banda de rodadura [ 1];2.2.2 .
« diagonal cinturada » estructura diagonal ( de capas sesgadas ) de neumático en la que la carcasa va zunchada mediante un cinturón formado por dos o más capas de cables básicamente inextensibles dispuestos en ángulos alternos próximos a los de la carcasa ; 2.2.3 . « radial »
estructura de neumático en la que los cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos básicamente a 90 grados con respecto a la línea media de la banda de rodadura y en la que la carcasa está estabilizada por un cinturón circunferencial básicamente inextensible [ 1 ] Aplicable también al Reglamento no 54 . ;
« reforzada » estructura de neumático en la que la carcasa es más resistente que la del neumático normal correspondiente . 2.3 .
« Talón » el elemento del neumático cuya forma y estructura le permiten adaptarse a la llanta y mantenerse en ella [ 2 ] . 2.4 .
« Cables » los hilos que forman el tejido de las lonas del neumático [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Lona » la capa constituida por cables paralelos recubiertos de caucho [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Carcasa » la parte del neumático distinta de la banda de rodadura y de los flancos de goma que , cuando el neumático está inflado , soporta la carga [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Banda de rodadura » la parte del neumático que está en contacto con el suelo , protege la carcasa frente al deterioro mecánico y contribuye a la adherencia del neumático al suelo [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Flanco » la parte del neumático situada entre la banda de rodadura y la zona que quedará cubierta por la pestaña de la llanta [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Ranura de la banda de rodadura » el espacio situado entre dos nervaduras o elementos adyacentes en el dibujo de la banda de rodadura [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Ranuras principales » las ranuras anchas situadas en la zona central de la banda de rodadura . 2.11 .
« Anchura de sección ( S ) » la distancia lineal entre los exteriores de los flancos de un neumático inflado , excluido el relieve formado por el etiquetado ( marcado ) , la decoración o las bandas y nervaduras de protección [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Anchura total » la distancia lineal entre los exteriores de los flancos de un neumático inflado , incluido el etiquetado ( marcado ) , la decoración y las bandas y nervaduras de protección [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice .
; en los neumáticos en los que la banda de rodadura es más ancha que la anchura de sección , la anchura total corresponde a la anchura de la banda de rodadura . 2.13 .
« Altura de sección ( H ) » la distancia igual a la mitad de la diferencia entre el diámetro exterior del neumático y el diámetro nominal de la llanta [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Relación nominal de aspecto ( Ra ) » el céntuplo de la cifra obtenida dividiendo la altura de sección ( H ) por la anchura nominal de sección ( S1 ) , expresadas ambas dimensiones en las mismas unidades . 2.15 .
« Diámetro exterior ( D ) » el diámetro total del neumático nuevo inflado [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Designación del tamaño del neumático » la designación que consta de los elementos siguientes :
la anchura nominal de sección ( S1 ) , expresada en milímetros , excepto en los tipos de neumáticos cuya designación del tamaño figure en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento ;
la relación nominal de aspecto , excepto en determinados tipos de neumáticos , cuya designación del tamaño figura en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento ;
un número convencional « d » , que indica el diámetro nominal de la llanta y que corresponde a su diámetro , expresado , bien mediante un código ( números inferiores a 100 ) , bien en milímetros ( números superiores a 100 ) ;
los valores en milímetros del símbolo « d » cuando se indican mediante un código son los siguientes :
( en mm )
Símbolo « d » , representado por una o dos cifras , dependiendo del diámetro nominal de la llanta
Valor de « d »
« Diámetro nominal de la llanta ( d ) » el diámetro de la llanta en la que está previsto instalar el neumático [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Llanta » el soporte destinado a un conjunto de neumático y cámara , o a un neumático sin cámara , en el cual se asientan los talones del neumático [ 2 ] Véase la figura explicativa en el apéndice . .
« Configuración del montaje del neumático en la llanta » el tipo de llanta en el que está previsto instalar el neumático .
Las llantas que no tengan una configuración estándar llevarán un símbolo que lo indique . 2.19 . « Llanta teórica »
la llanta cuya anchura sería igual a X veces la anchura nominal de sección de un neumático .
El valor de X vendrá especificado por el fabricante del neumático . 2.20 .
« Llanta de medición » la llanta en la que debe instalarse el neumático para tomar las medidas . 2.21 .
« Llanta de ensayo » la llanta en la que debe instalarse el neumático para efectuar los ensayos . 2.22 .
« Arrancamiento » el desprendimiento de trozos de goma de la banda de rodadura . 2.23 .
« Desprendimiento de los cables » la separación de los cables del revestimiento de goma que los envuelve . 2.24 .
« Desprendimiento de lonas » la separación de lonas adyacentes . 2.25 .
« Desprendimiento de la banda de rodadura » la separación de la banda de rodadura de la carcasa . 2.26 .
« Índice de capacidad de carga » la cifra que expresa la carga máxima que puede soportar un neumático a la velocidad correspondiente a su símbolo de velocidad de acuerdo con las condiciones de funcionamiento especificadas por el fabricante .
En el anexo 4 del presente Reglamento figura la lista de los índices y sus cargas correspondientes . 2.27 . « Cuadro de las capacidades de carga de los neumáticos a diferentes velocidades »
el cuadro que figura en el anexo 8 y en el que se indican , en referencia a los índices de capacidad de carga y de capacidad a velocidad nominal , las variaciones de carga de un neumático cuando se utiliza a velocidades distintas de las que corresponden al índice de su categoría de velocidad nominal .
« Categoría de velocidad »
Las velocidades , expresadas mediante el símbolo de la categoría de velocidad , como se muestran en el cuadro del punto 2.28.2 .
Las categorías de velocidad se indican en el cuadro siguiente :
Símbolo de la categoría de velocidad
Velocidad correspondiente
Los neumáticos adecuados para velocidades máximas superiores a 240 km/h se identifican mediante la colocación de la letra « V » o « Z » ( véase el punto 2.33.3 ) en la designación del tamaño , delante de las indicaciones de la estructura ( véase el punto 3.1.3 ) . 2.29 .
« Neumático de nieve » el neumático cuyo dibujo de la banda de rodadura y cuya estructura han sido diseñados fundamentalmente para conferirle un mejor rendimiento que el del neumático normal ( de carretera ) en el barro y en la nieve , tanto fresca como fundida .
El dibujo de la banda de rodadura de un neumático de nieve consiste generalmente en ranuras ( nervaduras ) y / o tacos más espaciados que en un neumático normal ( de carretera ) .
« MST » el neumático multiuso , adecuado para circular tanto en carretera como fuera de ella . 2.31 .
« Neumático para ciclomotores » el neumático diseñado para el equipamiento de ciclomotores ( categorías L1 y L2 ) . 2.32 . « Neumático para motocicletas »
el neumático diseñado básicamente para el equipamiento de motocicletas ( categorías L3 , L4 y L5 ) , aunque también puede utilizarse en ciclomotores ( categorías L1 y L2 ) y remolques ligeros ( categoría 01 ) . 2.33 .
« Nivel de carga máxima » la masa máxima que puede soportar el neumático .
En el caso de velocidades inferiores o iguales a 130 km/h , el nivel de carga máxima no deberá ser superior al porcentaje del valor asociado al correspondiente índice de capacidad de carga del neumático que figura en el cuadro de variación de la capacidad de carga en función de la velocidad ( véase el punto 2.27 ) en referencia al símbolo de la categoría de velocidad del neumático y a la capacidad de velocidad del vehículo al que se destina el neumático .
En el caso de velocidades superiores a 130 km/h pero inferiores o iguales a 210 km/h , el nivel de carga máxima no deberá ser superior al valor de la masa asociada al índice de capacidad de carga del neumático .
En el caso de velocidades superiores a 210 km/h , pero iguales o inferiores a 270 km/h , el nivel de carga máxima no deberá ser superior al porcentaje de la masa asociada al índice de capacidad de carga del neumático que figura en el cuadro siguiente en referencia al símbolo de la categoría de velocidad del neumático y a la velocidad máxima de diseño del vehículo al que se destina el neumático .
Velocidad máxima en km/h [ 5 ]
Carga máxima ( % )
Símbolo de la categoría de velocidad V
Símbolo de la categoría de velocidad W [ 4 ]
En el caso de velocidades superiores a 270 km/h , el nivel de carga máxima no deberá superar la masa especificada por el fabricante del neumático en referencia a la capacidad de velocidad del neumático .
En el caso de velocidades comprendidas entre 270 km/h y la velocidad máxima permitida por el fabricante del neumático , se aplica una interpolación lineal del nivel de carga máxima .
MARCADO
Los neumáticos que se presenten para homologación deberán llevar , al menos en uno de los flancos , las inscripciones siguientes :
el nombre comercial o la marca ;
La designación del tamaño , con arreglo a la definición del punto 2.16 del presente Reglamento .
La indicación de la estructura , con arreglo a lo siguiente :
en los neumáticos de estructura diagonal ( de capas sesgadas ) , ninguna inscripción o la letra « D » ;
en los neumáticos de estructura diagonal cinturada , la letra « B » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta , a la que puede añadirse la mención « BIAS-BELTED » ;
en los neumáticos de estructura radial , la letra « R » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta , a la que puede añadirse la mención « RADIAL » .
La indicación de la categoría de velocidad del neumático , mediante el símbolo que figura en el punto 2.28.2 .
El índice de capacidad de carga , con arreglo a la definición del punto 2.26 .
La mención « TUBELESS » , cuando el neumático haya sido diseñado para ser utilizado sin cámara .
La mención « REINFORCED » o « REINF » , cuando se trate de un neumático de estructura reforzada .
La fecha de fabricación , en forma de grupo de cuatro dígitos : los dos primeros indicarán la semana de fabricación y los dos últimos , el año .
Esta inscripción solo podrá figurar en uno de los flancos .
La inscripción « M + S » , « M.S. » o « M&S » , cuando se trate de un neumático de nieve .
Se acepta la inscripción « DP » ( « Dual Purpose » ; doble uso ) como alternativa .
La inscripción « MST » , cuando se trate de un neumático multiuso .
La inscripción « MOPED » ( o bien « CYCLOMOTEUR » o « CICLOMOTORE » ) , cuando se trate de un neumático para ciclomotores .
La identificación de la configuración del montaje del neumático en la llanta , cuando difiera de la configuración estándar , inmediatamente después de la inscripción relativa al diámetro de la llanta que se menciona en el punto 2.16.3 del presente Reglamento .
En los neumáticos que se van a instalar en llantas con un diámetro equivalente al correspondiente al código 13 ( 330 mm ) o superior , esta inscripción será « M / C » .
Este requisito no se aplicará a ninguno de los tamaños de neumáticos enumerados en los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento .
Los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 240 km/h deberán llevar la letra apropiada , « V » o « Z » , según corresponda ( véase el punto 2.33.3 ) , delante de la indicación de la estructura ( véase el punto 3.1.3 ) .
Los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 240 km/h ( o 270 km/h , respectivamente ) deberán llevar , entre paréntesis , la indicación del índice de capacidad de carga ( véase el punto 3.1.5 ) aplicable a una velocidad de 210 km/h ( o 240 km/h , respectivamente ) y una referencia al símbolo de la categoría de velocidad ( véase el punto 3.1.4 ) de la manera siguiente :
« V » en el caso de los neumáticos identificados con la letra « V » en la designación del tamaño ;
« W » en el caso de los neumáticos identificados con la letra « Z » en la designación del tamaño .
Los neumáticos deberán tener espacio suficiente para la inscripción del marcado de homologación , como se muestra en el anexo 2 del presente Reglamento .
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un ejemplo del marcado de homologación .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Presentará la solicitud de homologación de un tipo de neumático el titular del nombre comercial o de la marca o su representante debidamente acreditado .
En la solicitud , se especificará :
la designación del tamaño , con arreglo a la definición del punto 2.16 del presente Reglamento ;
la categoría de utilización ( normal , especial , de nieve o para ciclomotores ) ;
la estructura : diagonal ( de capas sesgadas ) , diagonal cinturada o radial ;
la categoría de velocidad ;
el índice de capacidad de carga del neumático ;
si el neumático debe utilizarse con cámara o sin ella ;
si la estructura del neumático es « normal » o « reforzada » ;
el número de lonas en los neumáticos para derivados de motocicletas ( véase el cuadro 5 del anexo 5 del presente Reglamento ) [ 6 ] ;
las dimensiones globales : anchura de sección total y diámetro total ;
las llantas en las que puede instalarse el neumático ;
la llanta de medición y la llanta de ensayo ;
las presiones de ensayo y medición ;
el factor X a que se refiere el punto 2.19 ;
en los neumáticos identificados con la letra « V » en la designación del tamaño y adecuados para velocidades superiores a 240 km/h y en los neumáticos identificados con la letra « Z » en la designación del tamaño y adecuados para velocidades superiores a 270 km/h , la velocidad máxima permitida por el fabricante del neumático y la capacidad de carga permitida para esa velocidad máxima .
La solicitud de homologación deberá ir acompañada ( todo por triplicado ) de un boceto o una fotografía representativa que muestre el dibujo de la banda de rodamiento y un boceto de la sección del neumático inflado e instalado en la llanta de medición , con indicación de las dimensiones pertinentes ( véanse los puntos 6.1.1 y 6.1.2 ) del tipo para el que se solicita la homologación .
Irá también acompañada del informe de ensayo emitido por el laboratorio de ensayo autorizado o de una o dos muestras del tipo de neumático , a discreción de la autoridad competente .
Los dibujos o fotografías del flanco del neumático y de la banda de rodadura se presentarán una vez establecida la producción , a más tardar un año después de la fecha de expedición de la homologación de tipo .
Cuando un fabricante de neumáticos presente una solicitud de homologación de tipo para una gama de neumáticos , no se considera necesario realizar el ensayo de carga / velocidad para cada uno de los tipos de neumáticos de la gama .
Podrá hacerse una selección del caso más desfavorable a discreción de la autoridad de homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el neumático para el que se solicita la homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos del punto 6 , se concederá la homologación de ese tipo de neumático .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 00 por lo que se refiere al Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones en virtud de la cual se han introducido en el Reglamento los cambios técnicos importantes más recientes en el momento en que se expida la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el número así asignado a otro tipo de neumático .
La notificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación de un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso que deberá ser conforme al modelo que se recoge en su anexo 1 .
La velocidad máxima permitida y el nivel de carga pertinente de los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 240 km/h se indican en el punto 10 del anexo 1 .
En cada neumático que se ajuste a un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en el lugar mencionado en el punto 3.2 , además del marcado que se establece en el punto 3.1 , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 7 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación de tipo ;
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
REQUISITOS
Dimensiones de los neumáticos
Anchura de sección de un neumático
La anchura de sección se calcula por medio de la fórmula siguiente :
donde :
S es la « anchura de sección » expresada en milímetros y medida en la llanta de medición ;
es la « anchura nominal de sección » ( en milímetros ) , tal como se indica en el flanco del neumático , en la designación prescrita del neumático ;
A es la anchura ( expresada en milímetros ) de la llanta de medición , indicada por el fabricante en la nota descriptiva ;
es la anchura ( expresada en milímetros ) de la llanta teórica ;
se considerará igual a S1 , multiplicada por el factor X especificado por el fabricante ;
K se considerará igual a 0,4 .
No obstante , en los tipos de neumáticos cuya designación del tamaño figura en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento , la anchura de sección podrá ser la que se indica en dichos cuadros frente a la designación del neumático .
Diámetro exterior de un neumático
El diámetro exterior de un neumático se obtiene mediante la fórmula siguiente :
D es el diámetro exterior expresado en milímetros ;
d es el número convencional definido en el punto 2.16.3 , expresado en milímetros ;
H es la altura nominal de sección expresada en milímetros y se calcula de la manera siguiente :
H = S1 × 0,01 Ra
es la anchura nominal de sección ( en milímetros ) , y
Ra es la relación nominal de aspecto ;
todos ellos tal y como figuran en el flanco del neumático , en la designación del tamaño , de conformidad con los requisitos del punto 3.4 .
No obstante , en los tipos de neumáticos cuya designación del tamaño figura en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento , el diámetro exterior podrá ser el que se indica en dichos cuadros frente a la designación del neumático .
Método de medición de los neumáticos
La medición de las dimensiones de los neumáticos se efectuará con arreglo al procedimiento descrito en el anexo 6 del presente Reglamento .
Especificaciones relativas a la anchura de sección
La anchura total de un neumático podrá ser inferior a la anchura de sección S determinada con arreglo al punto 6.1.1 .
Podrá superar este valor hasta alcanzar el valor que figura en el anexo 5 o , en el caso de los tamaños que no se incluyen en el anexo 5 , podrá superarlo en los siguientes porcentajes :
Por lo que respecta a los neumáticos para uso normal y de nieve :
el diámetro de la llanta de código 13 o superior : + 10 % ;
el diámetro de la llanta de código 12 o inferior : + 8 % .
Por lo que respecta a los neumáticos para uso especial , cuya utilización en carretera es limitada y llevan la inscripción MST : 25 % .
Especificaciones relativas al diámetro exterior
El diámetro exterior de un neumático no deberá sobrepasar los valores « D. mín . » y « D. máx . » que figuran en el anexo 5 .
Cuando el tamaño no figure en el anexo 5 , el diámetro exterior del neumático no deberá sobrepasar los valores « D. mín . » y « D. máx . » obtenidos con las fórmulas siguientes :
mín . = d + ( 2H × a )
máx . = d + ( 2H × b )
« H » y « d » son conformes a la definición del punto 6.1.2.1 y « a » y « b » , a la definición de los puntos 6.1.5.2.1 y 6.1.5.2.2 , respectivamente .
Por lo que respecta a los neumáticos para uso normal en carretera y de nieve a
Diámetro de la llanta de código 13 o superior 0,97
Diámetro de la llanta de código 12 o inferior 0,93
En el caso de los neumáticos para uso especial 1,00
Por lo que respecta a los neumáticos para uso normal en carretera b
Diámetro de la llanta de código 13 o superior 1,07
Diámetro de la llanta de código 12 o inferior 1,10
En el caso de los neumáticos para uso especial y de nieve 1,12
Ensayo de rendimiento de carga / velocidad
El neumático se someterá a un ensayo de rendimiento de carga / velocidad realizado con arreglo al procedimiento descrito en el anexo 7 del presente Reglamento .
Cuando la solicitud se refiera a neumáticos identificados con la letra « V » en la designación del tamaño y adecuados para velocidades superiores a 240 km/h o a neumáticos identificados con la letra « Z » en la designación del tamaño y adecuados para velocidades superiores a 270 km/h ( véase el punto 4.1.15 ) , el ensayo de carga / velocidad se llevará a cabo en un neumático sometido a las condiciones de carga y velocidad indicadas entre paréntesis en el neumático ( véase el punto 3.1.14 ) .
Se realizará otro ensayo de carga / velocidad en un segundo neumático del mismo tipo sometido a las condiciones de carga y velocidad indicadas , en su caso , como máximas por el fabricante ( véase el punto 4.1.15 ) .
Se considerará que un neumático ha superado con éxito el ensayo de carga / velocidad cuando , tras su realización , no se haya producido el desprendimiento de la banda de rodadura , de las lonas ni de los cables , ni hayan quedado arrancados o rotos los cables .
El diámetro exterior del neumático , medido como mínimo seis horas después del ensayo de rendimiento de carga / velocidad , no deberá diferir en más del 3,5 % del diámetro exterior medido antes del ensayo .
La anchura total del neumático medida al final del ensayo de rendimiento de carga / velocidad no deberá superar el valor determinado en el punto 6.1.4.2 .
Aumento dinámico de los neumáticos
Los neumáticos mencionados en el punto 1.1 del anexo 9 del presente Reglamento que hayan superado los requisitos del ensayo de rendimiento de carga / velocidad de conformidad con el punto 6.2 se someterán a un ensayo de aumento dinámico que se realizará con arreglo al procedimiento descrito en dicho anexo .
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE NEUMÁTICO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación del tipo de neumático deberá ser notificada al servicio administrativo que homologó el tipo de neumático en cuestión .
El citado servicio podrá entonces :
considerar que no es probable que las modificaciones tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el neumático sigue cumpliendo los requisitos , o bien
pedir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
Se considera que la modificación del dibujo de la banda de rodadura de un neumático no hace necesario que se repita el ensayo contemplado en el punto 6.2 .
Se permitirán extensiones de la homologación de los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 240 km/h identificados con la letra « V » en la designación del tamaño ( o 270 km/h en el caso de los neumáticos identificados con la letra « Z » en la designación del tamaño ) , con el fin de obtener la certificación para diferentes velocidades o cargas máximas , siempre y cuando el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos presente un nuevo informe de ensayo relativo a los nuevos niveles de carga y velocidad máximos .
Las nuevas capacidades de carga / velocidad deberán especificarse en el punto 9 del anexo 1 .
La confirmación o denegación de la homologación , indicando las modificaciones , se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento especificado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación redactado en relación con esa extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ser conformes a los expuestos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplir los siguientes requisitos :
Los neumáticos homologados con arreglo al presente Reglamento deberán estar fabricados de manera que se ajusten al tipo homologado , cumpliendo los requisitos que figuran en el punto 6 .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de las inspecciones será de una vez cada dos años en cada planta de producción .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si los neumáticos seleccionados de la serie no superan los ensayos prescritos en dicho punto .
Si una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará inmediatamente de ello a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación deja de fabricar definitivamente un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Una vez recibida la comunicación pertinente , dicha autoridad informará al respecto a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de los ensayos de homologación , así como de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento podrán utilizar los laboratorios de los fabricantes de neumáticos y designar , como laboratorios de ensayo autorizados , a aquellos que estén situados dentro de su territorio o en el territorio de otra de las Partes en el Acuerdo , a reserva de que el servicio administrativo competente de esta última dé previamente su consentimiento al procedimiento .
En caso de que una Parte en el Acuerdo aplique lo dispuesto en el punto 11.2 , podrá , si lo desea , delegar su representación en los ensayos en la persona o personas que designe .
Aplicable también al Reglamento no 54 .
Véase la figura explicativa en el apéndice .
Aplicable solo a neumáticos identificados con la letra « V » en la designación del tamaño y hasta la velocidad máxima especificada por el fabricante del neumático .
Aplicable también a neumáticos identificados con la letra « Z » en la designación del tamaño .
En velocidades intermedias se permite la interpolación lineal del nivel de carga máxima .
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 del presente Reglamento no deben expedirse nuevas homologaciones para estos neumáticos con arreglo al Reglamento no 75 .
Estos neumáticos entran ahora en el ámbito de aplicación del Reglamento no 54 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Unión Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
Apéndice
FIGURA EXPLICATIVA
( véase el punto 2 del Reglamento )
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
Expedida por : Nombre de la administración :
relativa a : ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de neumático para motocicletas y ciclomotores con arreglo al Reglamento no 75
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre del fabricante o marca o marcas comerciales que figuran en el tipo de neumático : …
Designación del tipo de neumático por parte del fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante , en su caso : …
Breve descripción : …
Designación del tamaño del neumático : …
Categoría de utilización : normal / nieve / especial / ciclomotores ( 2 ): …
Estructura : diagonal / diagonal cinturada / radial ( 2 ): …
Símbolo de la categoría de velocidad : …
Índice de capacidad de carga : …
Servicio técnico y , en su caso , laboratorio de ensayo autorizado para la homologación o la verificación de la conformidad : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Motivo o motivos de la extensión ( en su caso ): …
Observaciones : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que ha expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
a = 8 mm ( mín . )
Esta marca de homologación colocada en un neumático indica que el tipo de neumático correspondiente ha sido homologado para motocicletas y ciclomotores en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 75 , con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 75 en su forma original .
Nota :
El número de homologación deberá hacerse constar junto al círculo , ya sea encima o debajo de la letra « E » o a la izquierda o a la derecha de la misma .
Los dígitos del número de homologación deben constar en el mismo lado de la letra « E » y estar orientados en el mismo sentido .
Deberá evitarse el uso de números romanos como números de homologación para impedir que se confundan con otros símbolos .
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DEL MARCADO DEL NEUMÁTICO
Ejemplo de las inscripciones que deberán llevar los tipos de neumáticos comercializados tras la entrada en vigor del presente Reglamento .
Estas inscripciones definen un tipo de neumático :
con una anchura nominal de sección de 100 ,
con una relación nominal de aspecto de 80 ,
con una estructura diagonal cinturada ,
con un diámetro nominal de la llanta de 457 mm , cuyo código es 18 ,
con una capacidad de carga de 206 kg , correspondiente a un índice de capacidad de carga de 53 con arreglo al anexo 4 del presente Reglamento ,
de la categoría de velocidad S ( velocidad máxima 180 km/h ) ,
destinado a ser utilizado sin cámara ( « TUBELESS » ) ,
de nieve , fabricado en la vigésimo quinta semana del año 2003 .
La colocación y el orden de las inscripciones que componen la designación del neumático deberán ser los siguientes :
la designación del tamaño , que comprende la anchura nominal de sección , la relación nominal de aspecto , el símbolo del tipo de estructura ( en su caso ) y el diámetro nominal de la llanta , se agrupará como se indica en el ejemplo : 100/80Bl8 ;
las inscripciones « TUBELESS » , « REINFORCED » o « REINF » , « M + S » , « MST » y « MOPED » ( o « CYCLOMOTEUR » o « CICLOMOTORE » ) podrán colocarse lejos del símbolo de designación del tamaño ;
ANEXO 4
CORRESPONDENCIA ENTRE EL ÍNDICE DE CAPACIDAD DE CARGA Y LA MASA MÁXIMA
A Índice de capacidad de carga
B Masa máxima correspondiente ( kg )
ANEXO 5
DESIGNACIÓN DEL TAMAÑO DE LOS NEUMÁTICOS Y DIMENSIONES
Cuadro 1
Neumáticos para motocicletas
Tamaños cuyo diámetro de la llanta es de código inferior o igual a 12
Tamaño del neumático
Anchura de la llanta de medición
( código )
Diámetro total
Anchura de sección
Anchura total máxima
Cuadro 1a
Neumáticos para ciclomotores
Cuadro 2
Tamaños de sección normales
Cuadro 3
Tamaños de sección normales
Cuadro 4
Tamaños de sección bajos
Cuadro 5
Neumáticos para derivados de motocicletas [ 14 ] [ 14 ]
Cuadro 6
Neumáticos para motocicletas
Tamaños de baja presión
Cuadro 7
Tamaños y dimensiones de los neumáticos americanos
MV90-15M / C
16M / C
Uso normal en carretera .
Uso normal en carretera .
Neumáticos para uso especial y neumáticos de nieve .
Neumáticos para uso normal en carretera .
Neumáticos para uso especial y neumáticos de nieve .
Neumáticos para uso normal en carretera , hasta la categoría de velocidad P inclusive .
Neumáticos para uso normal en carretera , por encima de la categoría de velocidad P , y neumáticos de nieve .
Neumáticos para uso especial .
Estos neumáticos entran ahora en el ámbito de aplicación del Reglamento no 54 , anexo 5 , parte I , cuadro A.
ANEXO 6
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LOS NEUMÁTICOS
Se instala el neumático en la llanta de medición especificada por el fabricante con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.1.12 del presente Reglamento y se infla a la presión indicada .
Las presiones de inflado también pueden ser las siguientes :
Versión del neumático
Categoría de velocidad
Presión
Normal
Reforzado
F a P
Q , R , S , T , U , H y V
Derivados de motocicletas [ 1 ]
F a M
Ciclomotores
Las demás versiones se inflan a la presión especificada por el fabricante .
Se acondiciona el neumático , instalado en su llanta , a la temperatura ambiente del laboratorio durante al menos 24 horas .
Se reajusta la presión al valor especificado en el punto 1 .
Se mide la anchura total , mediante calibrador , en seis puntos equidistantes , teniendo en cuenta el grosor de las bandas o nervaduras de protección .
Se toma como anchura total la medida máxima obtenida .
Se determina el diámetro exterior midiendo la circunferencia máxima y dividiendo la cifra obtenida por π ( 3,1416 ) .
ANEXO 7
PROCEDIMIENTO DEL ENSAYO DE RENDIMIENTO DE CARGA / VELOCIDAD
PREPARACIÓN DEL NEUMÁTICO
Se instala un neumático nuevo en la llanta de ensayo especificada por el fabricante con arreglo al punto 4.1.12 del presente Reglamento .
Se infla el neumático a la presión adecuada con arreglo al cuadro siguiente :
Presión de inflado durante el ensayo ( bares )
Categoría de velocidad
Presión de inflado
En las velocidades superiores a 240 km/h , la presión de ensayo es de 3,20 bares ( 320 kPa ) .
En los demás tipos de neumáticos , se utiliza la presión especificada por el fabricante .
El fabricante puede solicitar , presentando los motivos para ello , que durante el ensayo se utilice una presión de inflado distinta a las que figuran en el punto 1.2 .
En tal caso , se infla el neumático a esa presión .
Se acondiciona el conjunto de neumático y rueda a la temperatura ambiente de la sala de ensayo durante al menos tres horas .
Se reajusta la presión del neumático a la especificada en el punto 1.2 o 1.3 .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Se instala el conjunto de neumático y rueda en el eje de ensayo y se presiona contra la superficie exterior de un tambor de ensayo liso de 1,70 m ± 1 % o de 2,0 m ± 1 % de diámetro .
Se aplica al eje de ensayo una carga equivalente al 65 % :
del nivel de carga máxima equivalente al índice de capacidad de carga en el caso de los neumáticos con símbolos de velocidad hasta « H » inclusive ;
del nivel de carga máxima asociado a una velocidad máxima de 240 km/h en el caso de los neumáticos con el símbolo de velocidad « V » ( véase el punto 2.33.3 del presente Reglamento ) ;
del nivel de carga máxima asociado a una velocidad máxima de 270 km/h en el caso de los neumáticos con el símbolo de velocidad « W » ( véase el punto 2.33.3 ) ;
del nivel de carga máxima asociado a la velocidad máxima especificada por el fabricante en el caso de los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 240 km/h ( o 270 km/h , según corresponda ) ( véase el punto 6.2.1.1 ) ;
en los neumáticos para ciclomotores ( con símbolo de categoría de velocidad « B » ) , la carga de ensayo corresponde al 65 % en un tambor de ensayo de 1,7 m de diámetro y al 67 % en un tambor de ensayo de 2,0 m de diámetro .
La presión del neumático no debe ser corregida y la carga de ensayo debe mantenerse constante a lo largo de todo el ensayo .
Durante el ensayo , la temperatura en la sala de ensayo debe mantenerse entre 20 °C y 30 °C , o a una temperatura superior si el fabricante está de acuerdo .
El ensayo debe realizarse sin interrupciones , de acuerdo con lo siguiente :
Se dispone de 20 minutos para pasar de 0 a la velocidad inicial de ensayo .
Velocidad inicial de ensayo : 30 km/h por debajo de la velocidad correspondiente al símbolo de categoría de velocidad que figura en el neumático ( véase el punto 2.28.2 del presente Reglamento ) , si se utiliza un tambor de ensayo de 2,0 m de diámetro , o 40 km/h , si se utiliza un tambor de ensayo de 1,7 m de diámetro .
En los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 240 km/h e identificados con la letra « V » en la designación del tamaño ( o 270 km/h e identificados con la letra « Z » en la designación del tamaño ) , la velocidad máxima que debe considerarse para el segundo ensayo ha de ser la velocidad máxima especificada por el fabricante del neumático ( véase el punto 4.1.15 ) .
Los tramos de velocidad son de 10 km/h .
La duración del ensayo en cada tramo de velocidad es de 10 minutos .
La duración total del ensayo es de una hora .
Velocidad máxima de ensayo : máxima velocidad nominal del tipo de neumático si el ensayo se realiza con un tambor de ensayo de 2,0 m de diámetro ; máxima velocidad nominal del tipo de neumático menos 10 km/h si el ensayo se realiza con un tambor de ensayo de 1,7 m de diámetro .
En el caso de los neumáticos para ciclomotores ( con símbolo de categoría de velocidad « B » ) , la velocidad de ensayo es de 50 km/h , el tiempo para pasar de 0 a 50 km/h es de 10 minutos , la duración en cada tramo de velocidad es de 30 minutos y la duración total del ensayo , de 40 .
No obstante , en caso de que se lleve a cabo un segundo ensayo para evaluar las prestaciones máximas de los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 240 km/h , el procedimiento es el siguiente :
veinte minutos para pasar de 0 a la velocidad inicial de ensayo ;
veinte minutos a la velocidad inicial de ensayo ;
diez minutos para alcanzar la velocidad máxima de ensayo ;
cinco minutos a la velocidad máxima de ensayo .
ENSAYOS EQUIVALENTES
En caso de que se utilice un método distinto del descrito anteriormente , debe demostrarse su equivalencia .
ANEXO 8
CAPACIDADES DE CARGA DE LOS NEUMÁTICOS A DIFERENTES VELOCIDADES
Velocidad
Variación de la capacidad de carga ( % )
Diámetro de la llanta de código 12 o inferior
Diámetro de la llanta de código 13 o superior
Símbolo de velocidad
P y superior
Véase la columna J
ANEXO 9
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DEL AUMENTO DINÁMICO DE LOS NEUMÁTICOS
ALCANCE Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Este procedimiento de ensayo se aplica a los neumáticos contemplados en los puntos 3.4.1 y 4.1 del presente anexo .
Sirve para determinar el aumento máximo del neumático bajo el efecto de fuerzas centrífugas a la velocidad máxima admisible .
DESCRIPCIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Deben controlarse el eje de ensayo y la llanta para asegurarse de que la desviación radial y la lateral son inferiores a ± 0,5 mm cuando se miden en el asiento del talón de la rueda .
Dispositivo delimitador del contorno
Cualquier dispositivo ( cámara con cuadrícula de proyección , foco , etc. ) que permita delimitar claramente el contorno exterior de la sección transversal del neumático o establecer una silueta externa perpendicular al ecuador del neumático en el punto de máxima deformación de la banda de rodadura .
El dispositivo debe disminuir al máximo cualquier distorsión y garantizar una proporción ( K ) constante ( conocida ) entre el contorno trazado y las dimensiones reales del neumático .
Debe permitir , además , referenciar el contorno del neumático al eje de la rueda .
El desvío de la velocidad periférica de la banda de rodadura del neumático , medida con un estroboscopio , de la velocidad máxima correspondiente del neumático no puede ser superior al ± 2 % .
En caso de que se utilice otro procedimiento de ensayo , debe demostrarse que es equivalente a este .
REALIZACIÓN DEL ENSAYO
Durante el ensayo , la temperatura en la sala de ensayo debe mantenerse entre 20 °C y 30 °C , o a una temperatura superior si el fabricante está de acuerdo .
Los neumáticos que van a someterse a ensayo deben haber superado el ensayo de rendimiento de carga / velocidad con arreglo al anexo 7 del Reglamento sin presentar ningún defecto .
El neumático que va a someterse a ensayo debe instalarse en una rueda cuya llanta sea conforme a la norma aplicable .
La presión de inflado de los neumáticos ( presión de ensayo ) debe ajustarse a los valores indicados en el punto 3.4.1 .
Neumáticos de carretera con estructura y diagonal cinturada :
Construcción del neumático
Presión de ensayo
normal
T y superior
El conjunto de neumático y rueda debe mantenerse a la temperatura de la sala de ensayo durante al menos tres horas .
Transcurrido este tiempo , debe reajustarse la presión de inflado al valor indicado en el punto 3.4 .
Se instala el conjunto de neumático y rueda en el eje de ensayo y se verifica que rota libremente .
El neumático puede rotar , bien por la acción de un motor en el eje del neumático , bien por la presión de este contra un tambor de ensayo .
Se acelera el conjunto , sin interrupciones , hasta alcanzar en cinco minutos la capacidad de velocidad máxima del neumático .
Se coloca el dispositivo delimitador del contorno y se comprueba que su posición es perpendicular a la rotación de la banda de rodadura del neumático sometido a ensayo .
Se verifica que la velocidad periférica de la superficie de la banda de rodadura se encuentra en un margen de ± 2 % de la capacidad de velocidad máxima del neumático .
Se mantiene el equipo a velocidad constante durante al menos cinco minutos y se representa la sección transversal del neumático en la zona de máxima deformación , o se comprueba que el neumático no supera la silueta externa .
EVALUACIÓN
La curva delimitadora ( silueta externa ) especificada para el conjunto de neumático y rueda debe ajustarse al ejemplo que figura a continuación .
Silueta externa para el ensayo de aumento por el efecto de las fuerzas centrífugas
Anchura máxima total en uso ( varía 1 mm por 0,1 ; variación del código de anchura de la llanta a partir de la llanta de medición )
Radio de la fuerza centrífuga : D/2 .
De conformidad con los puntos 6.1.4 y 6.1.5 del Reglamento , se han establecido los siguientes valores límite para la silueta externa :
Hdin ( mm )
Categoría de utilización :
nieve y especial
Más de 210 km/h
Las principales dimensiones de la silueta externa deben ajustarse , en su caso , teniendo en cuenta la proporción constante K ( véase el punto 2.2 ) .
El contorno del neumático representado a la velocidad máxima no debe superar la silueta externa en referencia a los ejes del neumático .
El neumático no tiene que someterse a ningún otro ensayo .
mín .
máx .
en los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 240 km/h , la letra « V » o « Z » , según corresponda , figurará delante de la letra correspondiente a la estructura ( por ejemplo : 140/60ZR18 ) ; el índice de capacidad de carga y el símbolo de la categoría de velocidad se colocarán , entre paréntesis , según corresponda ( véase el punto 3.1.14 ) .
El marcado a que se refiere el punto 3.1 y la marca de homologación contemplada en el punto 5.4 del presente Reglamento deberán estar moldeados , en relieve o en hueco , en los neumáticos y ser claramente legibles .
b 4 mm mín .
el índice de capacidad de carga y el símbolo de la categoría de velocidad se colocarán juntos , cerca de la designación del tamaño ; pueden ir detrás de esta , o bien encima o debajo ;
bares
F , G , J , K , L , M , N , P , Q , R y S
T , U , H , V y W
F , G , J y K
L , M , N y P
Q , R y S
T , U , H y V
F , G , J , K , L , M , N y P
F , G , J , K , L y M
H din
Decisión del Consejo
de 5 de junio de 2007
por la que se deroga la Decisión 2004/917 / CE , relativa a la existencia de un déficit excesivo en Grecia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , mediante su Decisión 2004/917 / CE [ 1 ] , adoptada de acuerdo con una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , declaró la existencia de un déficit excesivo en Grecia .
El Consejo observó que el déficit de las administraciones públicas fue del 3,2 % del PIB en 2003 , por encima del valor de referencia del 3 % del PIB que figura en el Tratado , mientras que la deuda bruta de las administraciones públicas se mantenía en el 103 % del PIB , muy por encima del valor de referencia del 60 % del Tratado .
Las cifras sobre el déficit de las administraciones públicas y la deuda pública bruta correspondientes a 2003 fueron revisadas en varias ocasiones tras la Decisión 2004/917 / CE .
Según los datos más recientes , el déficit y la deuda alcanzaron el 6,2 % y el 107,8 % del PIB , respectivamente .
El 6 de julio de 2004 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo dirigió una recomendación a Grecia para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo no más tarde de 2005 .
La recomendación se hizo pública .
El 19 de enero de 2005 , mediante su Decisión 2005/334 / CE [ 3 ] , de conformidad con el artículo 104 , apartado 8 , el Consejo decidió , basándose en una recomendación de la Comisión , que Grecia no había seguido efectivamente la recomendación del Consejo conforme al artículo 104 , apartado 7 .
El 17 de febrero de 2005 , mediante su Decisión 2005/441 / CE [ 4 ] , el Consejo decidió , basándose en una recomendación a la Comisión , formular una advertencia a Grecia de conformidad con el artículo 104 , apartado 9 , a fin de que adoptara las medidas consideradas necesarias para reducir el déficit y remediar la situación de déficit excesivo , prolongando el plazo dado para realizar la corrección en un año , hasta 2006 .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , una decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo debe derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
Con arreglo al Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anexo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación del Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas dos veces al año , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 5 ] .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octavo , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 , según la notificación realizada por Grecia del 1 abril 2007 , y sobre la base de las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión , pueden inferirse las siguientes conclusiones :
El déficit público se redujo del 7,9 % del PIB en 2004 al 2,6 % del PIB en 2006 , es decir , por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB .
Esto es idéntico al objetivo fijado en la actualización de diciembre 2005 del programa de estabilidad .
Los ingresos y gastos contribuyeron casi por igual al ajuste nominal de casi 3 puntos porcentuales del PIB con respecto al déficit del 5,5 % de 2005 .
En términos del PIB , los ingresos totales se incrementaron en 1,5 puntos porcentuales del PIB , mientras que los impuestos indirectos representaron un 0,5 punto porcentual del PIB .
El otro punto porcentual se obtuvo gracias a los incrementos de las cotizaciones sociales y otros ingresos , incluidas transferencias de capital ( transferencias de la UE ) .
El gasto total se redujo en 1,25 puntos porcentuales del PIB , principalmente gracias a los recortes del gasto primario ( 0,5 % del PIB ) y de los intereses ( 0,25 % del PIB ) .
Los gastos de capital se redujeron también aproximadamente en medio punto porcentual del PIB .
Las medidas excepcionales equivalieron al 0,6 % del PIB .
La mejora del saldo estructural ( esto es , el saldo ajustado en función del ciclo descontando las medidas excepcionales y otras de carácter temporal ) se calculó en un 2,25 % del PIB en 2006 .
El ajuste de la deuda del déficit a un nivel del 2,3 % del PIB está explicado en buena parte .
Para 2007 , la previsión de primavera de 2007 de los servicios de la Comisión apunta a un nuevo recorte del déficit , hasta el 2,4 % del PIB .
La cifra se ajustaría al objetivo oficial del 2,4 % del PIB , establecido en la actualización de diciembre de 2006 del programa de estabilidad .
Sin embargo , en la previsión de los servicios de la Comisión figuran ingresos procedentes de medidas excepcionales equivalentes al 0,25 % del PIB , así como medidas de ahorro permanentes por otro 0,25 % del PIB , habiendo sido dichas medidas anunciadas fuera del plazo contemplado en la previsión de la Comisión de primavera de 2007 , por lo que no se reflejan en el objetivo oficial de diciembre de 2006 .
A pesar de ello , la previsión del déficit de la primavera de 2007 no es mejor que el objetivo , ya que el efecto de las nuevas medidas se ve contrarrestado por unas hipótesis de crecimiento más cautelosas y por el hecho de que las medidas permanentes previstas para 2007 no compensarán totalmente , a juicio de la Comisión , el descenso de los ingresos excepcionales .
Sin las medidas excepcionales , el déficit seguirá manteniéndose por debajo del valor de referencia , a un nivel del 2,9 % del PIB .
Para 2008 las previsiones de primavera apuntan , si no cambian las políticas , a un déficit , del 2,7 % del PIB ( no se incluyen medidas excepcionales para 2008 ) .
Esto sugiere que se ha logrado situar el déficit por debajo del máximo del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible .
Se prevé que el déficit estructural mejorará en 2007 en aproximadamente un 0,25 punto porcentual del PIB y , a políticas constantes , en una pequeña cuantía en 2008 .
Esto debe considerarse en el contexto de la necesidad de avanzar hacia el objetivo de medio plazo , que , en el caso de Grecia , es una situación de equilibrio en términos estructurales .
La deuda pública pasó del 108,5 % del PIB en 2004 al 104,5 % en 2006 .
Según la previsión de primavera de 2007 , la ratio de deuda seguirá descendiendo hasta aproximarse al 97,5 % a fines de 2008 , todavía muy por encima del valor de referencia del 60 % del PIB .
Se puede considerar que la ratio de deuda está disminuyendo suficientemente hacia el valor de referencia del 60 % del PIB .
Las autoridades estadísticas griegas han mejorado sus procedimientos , lo que ha conducido a una reducción significativa de las discrepancias estadísticas y una mayor calidad general de los datos de las administraciones públicas .
Las autoridades griegas se han comprometido a aplicar plenamente el plan de acción para mejorar las estadísticas sobre las finanzas públicas .
Como consecuencia , Eurostat ha retirado sus reservas sobre la calidad de los datos .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Grecia ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2004/917 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que el déficit excesivo en Grecia ha sido corregido .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2004/917 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Gabriel
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 25 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 24 .
DO L 153 de 16.6.2005 , p. 29 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 833/2006 de la Comisión
de 2 de junio de 2006
por el que se fija el importe de la ayuda compensatoria para los plátanos producidos y comercializados en la Comunidad en el año 2005 y el importe unitario de los anticipos correspondientes al año 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 6 , párrafo primero , y su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , la ayuda compensatoria de la posible pérdida de ingresos de los productores comunitarios se calcula tomando como base la diferencia entre el ingreso global de referencia y el ingreso de producción medio obtenidos por los plátanos producidos y comercializados en la Comunidad en un año dado .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 de la Comisión , de 9 de julio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo por lo que respecta al régimen de ayuda compensatoria por pérdida de ingresos de comercialización en el sector del plátano [ 2 ] , fija el ingreso global de referencia en 64,03 EUR por cada 100 kilogramos de peso neto de plátanos verdes a la salida del almacén de envasado .
En 2005 , el ingreso de producción medio , calculado sobre la base , por una parte , del precio medio de los plátanos comercializados fuera de las regiones de producción en la fase de primer puerto de desembarque ( mercancía sin descargar ) y , por otra , de los precios de venta en los mercados locales de los plátanos comercializados en las regiones de producción , y teniendo en cuenta los elementos fijos establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 , fue inferior al ingreso global de referencia aplicable en el año 2005 .
Por consiguiente , es preciso fijar el importe de la ayuda compensatoria que debe concederse con cargo al año 2005 .
En aplicación del artículo 12 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , se concede un complemento de ayuda en favor de la región o regiones productoras cuyo ingreso de producción medio sea considerablemente inferior al ingreso medio comunitario .
El ingreso de producción medio anual obtenido en el año 2005 por la comercialización de plátanos producidos en Martinica , Guadalupe y Grecia fue considerablemente inferior a la media comunitaria .
Por tal motivo , procede conceder un complemento de ayuda en las regiones productoras de Martinica , Guadalupe y Grecia .
Los datos relativos al año 2005 , que evidencian condiciones de producción y comercialización muy difíciles , llevan a fijar un complemento de ayuda que cubra el 75 % de la diferencia entre el ingreso medio comunitario y el registrado en la comercialización de los productos de esas regiones .
El importe unitario de los anticipos y el de la garantía que llevan aparejada dependen del nivel de la ayuda fijada para el año anterior , según establece el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 .
Al no disponerse de todos los datos necesarios , no se ha podido fijar con anterioridad el importe de la ayuda compensatoria del año 2005 .
Por lo tanto , es preciso establecer que el pago del saldo de la ayuda del año 2005 y el del anticipo por los plátanos comercializados en los meses de enero y febrero de 2006 se efectúen en un plazo de dos meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe de la ayuda compensatoria contemplada en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 para los plátanos del código NC ex0803 producidos y comercializados en fresco en la Comunidad en el año 2005 , con excepción de los plátanos hortaliza , queda fijado en 5,90 EUR por cada 100 kilogramos .
El importe de la ayuda fijado en el apartado 1 se incrementará 11,27 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de los plátanos producidos en la región de Martinica , 12,12 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de los plátanos producidos en la región de Guadalupe , 7,76 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de los plátanos producidos en Grecia .
Artículo 2
El anticipo por plátanos comercializados de enero a diciembre de 2006 ascenderá a 4,13 EUR por cada 100 kilogramos .
El importe de la garantía que lleva aparejada este anticipo será de 2,06 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 , las autoridades competentes de los Estados miembros abonarán el saldo de la ayuda compensatoria correspondiente al año 2005 y el anticipo que corresponda por los plátanos comercializados en los meses de enero y febrero de 2006 en los dos meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , tras las comprobaciones contempladas en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 170 de 13.7.1993 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 789/2005 ( DO L 132 de 26.5.2005 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1888/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 [ 3 ] constituye el marco jurídico de la clasificación regional que permite recoger , recopilar y difundir estadísticas regionales armonizadas en la Comunidad .
Todas las estadísticas de los Estados miembros que se transmitan a la Comisión desglosadas por unidades territoriales deben utilizar la clasificación NUTS siempre que sea posible .
Es preciso adaptar los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 debe , pues , modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 queda modificado como sigue :
El anexo I se modifica de acuerdo con el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Los anexos II y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo II y en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de octubre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 157 de 28.6.2005 , p. 149 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de abril de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de septiembre de 2005 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 queda modificado como sigue :
El cuadro siguiente se inserta entre BE ( BELGIQUE / BELGIË ) y DK ( DANMARK ):
« Código
Extra-Regio »
El cuadro siguiente se inserta entre DE ( DEUTSCHLAND ) y GR ( ΕΛΛΑΔΑ , Ellada ):
El cuadro siguiente se inserta entre IT ( ITALIA ) y LU ( LUXEMBOURG , GRAND-DUCHÉ ):
El cuadro siguiente se inserta entre LU ( LUXEMBOURG , GRAND-DUCHÉ ) y NL ( NEDERLAND ):
El cuadro siguiente se inserta entre AT ( ÖSTERREICH ) y PT ( PORTUGAL ):
El cuadro siguiente se inserta entre PT ( PORTUGAL ) y FI ( SUOMI / FINLAND ):
ANEXO II
« ANEXO II
Unidades administrativas existentes
En el nivel NUTS 1 , para Bélgica “ gewesten / régions ” , para Alemania “ Länder ” , para Portugal “ Continente ” , “ Região dos Açores ” y “ Região da Madeira ” , y para el Reino Unido , “ Scotland ” , “ Wales ” , “ Northern Ireland ” y el “ Government Office Regions of England ” .
En el nivel NUTS 2 , para Bélgica “ provincies / provinces ” , para Alemania “ Regierungsbezirke ” , para Grecia “ περιφέρειες ( periferies ) ” , para España comunidades y ciudades autónomas , para Francia “ régions ” , para Irlanda “ regions ” , para Italia “ regioni ” , para los Países Bajos “ provincies ” , para Austria “ Länder ” , y para Polonia “ województwa ” .
En el nivel NUTS 3 , para Bélgica “ arrondissementen / arrondissements ” , para la República Checa “ kraje ” , para Dinamarca “ amtskommuner ” , para Alemania “ Kreise / kreisfreie Städte ” , para Grecia “ νομοί ( nomoi ) ” , para España provincias , para Francia “ départements ” , para Irlanda “ regional authority regions ” , para Italia “ provincie ” , para Lituania “ apskritis ” , para Hungría “ megyék ” , para Eslovaquia “ kraje ” , para Suecia “ län ” , y para Finlandia “ maakunnat / landskap ” . »
ANEXO III
« ANEXO III
Unidades administrativas menores
Para Bélgica “ gemeenten / communes ” , para la República Checa “ obce ” , para Dinamarca “ kommuner ” , para Alemania “ Gemeinden ” , para Estonia “ vald , linn ” , para Grecia “ δήμοι / κοινότητες ( dimoi / koinotites ) ” , para España municipios , para Francia “ communes ” , para Irlanda “ counties / county boroughs ” , para Italia “ comuni ” , para Chipre “ δήμοι / κοινότητες ( dimoi / koinotites ) ” , para Letonia “ pilsētas , novadi , pagasti ” , para Lituania “ seniūnija ” , para Luxemburgo “ communes ” , para Hungría “ települések ” , para Malta “ localitajiet ” , para los Países Bajos “ gemeenten ” , para Austria “ Gemeinden ” , para Polonia “ gminy , miasta ” , para Portugal “ freguesias ” , para Eslovenia “ občina ” , para Eslovaquia “ obce ” , para Finlandia “ kunnat / kommuner ” , para Suecia “ kommuner ” , y para el Reino Unido “ wards ” . »
Reglamento ( CE ) no 292/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 27 de marzo y el 3 de abril de 2009 al amparo del subcontingente arancelario III en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario global de importación de 2989240 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 divide el subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) en cuatro tramos trimestrales y fija en 594597 toneladas la cantidad del tramo no 2 , para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 27 de marzo de 2009 , a partir de las 13.00 horas , hasta el 3 de abril de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada en el período comprendido entre el 27 de marzo de 2009 , a partir de las 13.00 horas , hasta el 3 de abril de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 18,527184 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 3 de abril de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2012 de la Comisión
de 21 de junio de 2012
por el que se modifican las entradas relativas a Israel de las listas de terceros países o partes de los mismos del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo relativo a la influenza aviar altamente patógena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria , el párrafo primero del apartado 1 y el apartado 4 de su artículo 8 ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , y su artículo 24 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 3 ] , establece normas para la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , que se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 4 ] .
En la parte 2 del anexo II de Decisión 2007/777 / CE se establece una lista de terceros países o partes de ellos en los que está autorizada la introducción en la Unión de dichas mercancías , que están sometidas a los distintos tratamientos enumerados en la parte 4 de dicho anexo .
Israel figura en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE como país autorizado para la introducción en la Unión de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano obtenidos a partir de carne de aves de corral , ratites criadas y aves de caza silvestres , que han sido sometidos a un tratamiento no específico para el que no se establece una temperatura mínima ( « tratamiento A » ) .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en las columnas 1 y 3 del cuadro de la parte 1 de su anexo I.
En el Reglamento ( CE ) no 798/2008 también se establecen las condiciones para considerar libre de influenza aviar altamente patógena ( IAAP ) a un tercer país , territorio , zona o compartimento y los requisitos de certificación veterinaria al respecto para las mercancías destinadas a la importación en la Unión .
Israel está incluido en el cuadro de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en calidad de tercer país desde el que se pueden importar en la Unión todas las mercancías de aves de corral reguladas por dicho Reglamento .
El 8 y 9 de marzo de 2012 Israel notificó a la Comisión la existencia de dos brotes de IAAP del subtipo H5N1 en su territorio .
Debido a dichos brotes confirmados de IAAP , el territorio de Israel ya no puede seguir siendo considerado indemne de dicha enfermedad .
Por tanto , las autoridades veterinarias de dicho país suspendieron la expedición de certificados veterinarios referentes a partidas de determinadas mercancías de aves de corral procedentes de la totalidad de su territorio y que estaban destinadas a la importación en la Unión .
Debido a estos brotes de IAAP , Israel ya no cumple las condiciones zoosanitarias para aplicar el « tratamiento A » a los productos cárnicos , estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano obtenidos a partir de carne de aves de corral , ratites criadas y aves de caza silvestres que figuran en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
El actual « tratamiento A » no basta para eliminar los riesgos zoosanitarios relacionados con dichas mercancías y , al confirmarse la IAAP , las autoridades veterinarias de Israel suspendieron inmediatamente la certificación de los productos que habían sido sometidos a dicho tratamiento .
Israel informó a la Comisión de las medidas de control adoptadas en relación con los recientes brotes de IAAP .
La Comisión evaluó dicha información y la situación epidemiológica en dicho país .
Israel llevó a cabo el sacrificio sanitario para luchar contra la enfermedad y limitar su propagación .
Además , está efectuando actividades de vigilancia de la influenza aviar que parecen cumplir las exigencias de la parte II del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
El resultado positivo de la evaluación efectuada por la Comisión de las medidas de control adoptadas por Israel y su situación epidemiológica permiten que las restricciones aplicadas a las importaciones en la Unión de determinadas mercancías de aves de corral queden limitadas a la zona afectada por la enfermedad , que las autoridades veterinarias de Israel han sometido a restricciones veterinarias .
Las restricciones aplicables a dichas importaciones deben aplicarse durante un período de tres meses que expira el 22 de junio de 2012 , tras una limpieza y desinfección adecuadas de las explotaciones previamente infectadas , siempre que Israel haya efectuado la vigilancia de la influenza aviar durante dicho período .
El cuadro de la parte 1 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE enumera los territorios o partes de territorios de terceros países regionalizados por razones zoosanitarias .
Por tanto , debe añadirse una entrada en dicho cuadro en la que se indique el territorio de Israel afectado por los brotes de IAAP de 8 y 9 de marzo de 2012 .
Asimismo , es preciso modificar la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE para prever un tratamiento adecuado de los productos cárnicos , estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano que se obtienen a partir de carne de aves de corral , ratites criadas y aves de caza silvestres y que tienen por origen el territorio de Israel afectado por dichos brotes .
Además , es preciso modificar la entrada relativa a Israel del cuadro de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 a fin de añadir un territorio con el código IL-4 que designe la parte de Israel sometida a restricciones para la importación en la Unión de determinadas mercancías de aves de corral en relación con los recientes brotes de IAAP de 8 y 9 de marzo de 2012 .
En las columnas 6A y 6B correspondientes al territorio designado con dicho código han de indicarse el 8 de marzo de 2012 y el 22 de junio de 2012 como fecha de cierre y fecha de apertura , respectivamente .
Por otra parte , a raíz de un brote de IAAP producido en 2011 , mediante el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 427/2011 , [ 6 ] se prohibió la importación en la Unión de determinadas mercancías de ave de corral procedentes de Israel .
Debe suprimirse la fecha de cierre de 8 de marzo de 2011 indicada en la columna 6A para el territorio de Israel designado por el código IL-3 en el cuadro de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , relativa a dicho brote , ya que ha finalizado el período de noventa días durante el cual pueden importarse mercancías producidas antes de dicha fecha .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 113 de 3.5.2011 , p. 3 .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 1 , tras la entrada relativa a China se añade la siguiente entrada relativa a Israel :
« Israel
Todo el país
Todo el país , excepto el territorio de IL-2 con respecto a la influenza aviar altamente patógena .
Territorio de Israel dentro de los límites siguientes con respecto a la influenza aviar altamente patógena :
confluencia de la frontera entre Israel y la Autoridad Palestina ( Franja de Gaza ) y de la frontera entre Israel y Egipto ,
al Sur a lo largo de la frontera entre Israel y Egipto hasta la latitud 31 ° 06′ N ,
al Este en la latitud 31 ° 06′ N hasta la longitud 34 ° 26′ E ,
una línea recta al Norte hasta el cruce de Nassi ( cruce de las carreteras 264 y 25 ) ,
la carretera 264 al norte , hasta el cruce de Bet Kama ( cruce de las carreteras 264 y 40 ) ,
al Este en la latitud 31 ° 27′ N hasta la longitud 34 ° 52′ E ,
al Norte en la longitud 34 ° 52′ E hasta la carretera 353 ,
línea recta hasta llegar a la carretera 40 hasta la latitud 31 ° 40′ N ,
al Oeste en la latitud 31 ° 40′ N hasta el mar ,
al Sur a lo largo de la costa mediterránea hasta la frontera entre Israel y la Autoridad Palestina ( Franja de Gaza ) ,
al Sur a lo largo de la frontera entre Israel y la Autoridad Palestina ( Franja de Gaza ) . »
En la parte 2 , la entrada correspondiente a Israel se sustituye por las filas siguientes :
XXX »
ANEXO II
En la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , la entrada correspondiente a Israel se sustituye por el texto siguiente :
« IL – Israel
Territorio de Israel excluido IL-2 , IL-3 e IL-4
Territorio de Israel dentro de los límites siguientes :
al Oeste : carretera no 4 ,
al Sur : carretera no 5812 que conecta con la carretera no 5815 ,
al Este : la valla de seguridad hasta la carretera no 6513 ,
al Norte : carretera no 6513 hasta el cruce con la carretera 65 .
Desde este punto en línea recta a la entrada de Givat Nili y desde allí en línea recta al cruce de las carreteras 652 y 4 .
al Norte : carretera 386 hasta el límite municipal de Jerusalén , el río Refaim , la antigua frontera entre Israel y Jordania ( « Línea Verde » ) ,
al Este : carretera 356 ,
al Sur : carreteras 8670 , 3517 y 354 ,
al Oeste : una línea recta hacia el Norte hasta la carretera 367 , que siga dicha carretera hacia el Oeste y después hacia el Norte hasta la carretera 375 y hacia el oeste de la localidad de Matta una línea Norte-Nordeste hasta la carretera 386 .
al Sur a lo largo de la frontera entre Israel y Egipto hasta la latitud 31 ° 06′ N ,
al Este en la latitud 31 ° 06′ N hasta la longitud 34 ° 26′ E ,
al Este en la latitud 31 ° 27′ N hasta la longitud 34 ° 52′ E ,
al Norte en la longitud 34 ° 52′ E hasta la carretera 353 ,
línea recta hasta llegar a la carretera 40 hasta la latitud 31 ° 40′ N ,
al Oeste en la latitud 31 ° 40′ N hasta el mar ,
al Sur a lo largo de la frontera entre Israel y la Autoridad Palestina ( Franja de Gaza ) .
S5 , ST1 »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 785/2013 de la Comisión
de 14 de agosto de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Miel de La Alcarria ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Miel de La Alcarria » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 302 de 6.10.2012 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
ESPAÑA
Miel de La Alcarria ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1699/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de noviembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo E de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en lo que respecta a los modelos de certificados sanitarios para animales procedentes de explotaciones y para animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de organismos , institutos o centros autorizados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio en la Unión de animales , esperma , óvulos y embriones que no están sujetos a los requisitos zoosanitarios establecidos en actos legislativos específicos de la Unión .
Por otro lado , en la parte 1 de su anexo E figura el modelo de certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves , lagomorfos , perros , gatos y hurones ) , mientras que en la parte 3 de dicho anexo figura el modelo de certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales , esperma , embriones y óvulos procedentes de organismos , institutos o centros autorizados .
En el artículo 6 , punto 3 , de la Directiva 92/65 / CEE se establecen los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio de suidos distintos de los contemplados en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 2 ] .
Allí se dispone , entre otras cosas , que si los suidos no proceden de una cabaña libre de brucelosis conforme a la Directiva 64/432 / CEE , deben haber sido sometidos , en el curso de los 30 días anteriores a su expedición y con resultado negativo , a una prueba encaminada a demostrar la ausencia de anticuerpos contra la brucelosis .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , conviene modificar el modelo de certificado sanitario de la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE para que haga específicamente referencia a ese requisito .
En la Decisión 2007/598 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2007 , relativa a las medidas para impedir la propagación de la gripe aviar altamente patógena a aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros [ 3 ] , se aprueban los planes de vacunación preventiva contra esa enfermedad de algunos Estados miembros .
Según el punto 4 , letra b ) , del anexo II de la Decisión 2007/598 / CE , las aves vacunadas contra la gripe aviar que se encuentren en parques zoológicos no autorizados conforme a la Directiva 92/65 / CEE podrán ser desplazadas a otros Estados miembros , previa autorización del Estado miembro de destino , siempre que cumplan los requisitos de la citada Decisión y vayan acompañadas del certificado sanitario establecido en la parte 1 del anexo E de la citada Directiva , en el que se declare que se ajustan a la Decisión 2007/598 / CE y que han sido vacunadas contra la gripe aviar en una fecha determinada .
Sin embargo , no se exige que las aves a las que se refiere el artículo 7 de la Directiva 92/65 / CEE vayan acompañadas del certificado sanitario de la parte 1 de su anexo E cuando sean objeto de intercambio comercial dentro de la Unión , sino que deben ir acompañadas de una autocertificación del empresario de acuerdo con el artículo 4 de dicha Directiva o , en el caso de psitácidos , de un documento comercial visado por un veterinario oficial o por el veterinario que se encuentre a cargo de la explotación .
Así pues , conviene aclarar que el certificado sanitario de la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE solo se requiere para las aves vacunadas contra la gripe aviar y procedentes de una explotación en la que se haya practicado la vacunación contra esta enfermedad en los últimos 12 meses .
Por tanto , debe modificarse el modelo de certificado sanitario de la parte 1 del citado anexo para incluir una referencia a esa vacunación .
En el artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE se establecen los requisitos zoosanitarios por los que se rigen los intercambios comerciales de perros , gatos y hurones .
Entre otras cosas , dicho artículo dispone que esos intercambios deben cumplir los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece que , hasta el 31 de diciembre de 2011 , los perros y los gatos que vayan a introducirse en Irlanda , Malta , Reino Unido y Suecia desde otro Estado miembro deben estar vacunados y someterse previamente a un análisis de sangre para la detección de la rabia de acuerdo con las normas nacionales .
Asimismo , el artículo 16 del citado Reglamento dispone que , hasta el 31 de diciembre de 2011 , Finlandia , Irlanda , Malta , Reino Unido y Suecia , por lo que respecta a la equinococosis , e Irlanda , Malta y Reino Unido , por lo que respecta a las garrapatas , pueden supeditar la introducción de animales de compañía en su territorio al cumplimiento de ciertos requisitos nacionales adicionales .
El Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las medidas sanitarias preventivas para controlar la infección de perros por Echinococcus multilocularis [ 5 ] , se adoptó con el fin de garantizar la protección sanitaria continuada de Finlandia , Irlanda , Malta y Reino Unido frente al citado parásito .
Dicho Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 .
La referencia a los artículos 6 y 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 incluida en el modelo de certificado sanitario de la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE debe suprimirse y sustituirse , por lo que se refiere a los perros , por una referencia al Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 .
La parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE debe modificarse en consecuencia .
El artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio de animales de las especies sensibles a las enfermedades mencionadas en sus anexos A y B , así como el comercio de esperma , óvulos o embriones de dichos animales entre organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con su anexo C.
El esperma , los óvulos y los embriones de algunas especies animales pueden congelarse y almacenarse durante mucho tiempo , de manera que el animal donante puede no estar ya disponible el día en que se expide el certificado sanitario .
Por tanto , es preciso modificar el modelo de certificado sanitario de la parte 3 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE para que en él se declare que el animal donante se consideró sano y sin signos clínicos de enfermedad , o bien el día de la recogida , o bien el día de expedición del certificado sanitario .
Según el punto 4 , letra a ) , del anexo II de la Decisión 2007/598 / CE , las aves vacunadas contra la gripe aviar que se encuentren en organismos , institutos o centros autorizados , incluidos parques zoológicos , solo podrán ser desplazadas a organismos , institutos o centros autorizados , incluidos parques zoológicos , de otros Estados miembros si cumplen los requisitos de la citada Decisión y van acompañadas del certificado sanitario establecido en la parte 3 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE , en el que se declare que han sido vacunadas contra la gripe aviar de conformidad con la Decisión 2006/474 / CE de la Comisión [ 6 ] .
Puesto que esta última Decisión ha sido entre tanto derogada y sustituida por la Decisión 2007/598 / CE , esa referencia debe sustituirse por una referencia a la Decisión 2007/598 / CE .
La parte 3 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE debe modificarse en consecuencia .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 92/65 / CEE .
Para evitar toda perturbación del comercio , durante un período transitorio , y con determinadas condiciones , debe autorizarse el uso de certificados zoosanitarios expedidos con arreglo a las partes 1 y 3 del anexo E de la Decisión 92/65 / CE con anterioridad a las modificaciones introducidas por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo E de la Directiva 92/65 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Por un período transitorio , hasta el 30 de junio de 2012 , los Estados miembros podrán autorizar los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones y de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de organismos , instituciones o centros autorizados que vayan acompañados de un certificado sanitario expedido no más tarde del 29 de febrero de 2012 de conformidad con los modelos de las partes 1 y 3 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE en su versión anterior a las modificaciones introducidas por la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2012 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 230 de 1.9.2007 , p. 20 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 6 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 37 .
ANEXO
El anexo E de la Directiva 92/65 / CEE queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Parte 1 .
Certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves vacunadas contra la influenza aviar , lagomorfos , perros , gatos y hurones ) 92/65 / EI
Parte I : Datos de la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio interior
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Número de los certificados originales asociados
Número de los documentos de acompañamiento
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Explotación
Número de autorización
Lugar de destino
Establecimiento
Organismo autorizado
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Transportista
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código NC )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Cría
Engorde
Reproducción artificial
Sacrificio
Animales de compañía
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Tiempo estimado del transporte
Plan de viaje
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Sexo
Edad
Parte II : Certificación
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
El abajo firmante , veterinario oficial ( 1)/veterinario responsable del establecimiento de origen y autorizado por la autoridad competente ( 1 ) , certifica que :
o bien ( 1 ) [ II.1 . en el momento de la inspección , los animales mencionados estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ; ]
o ( 1 ) [ II.1 . en el momento de la inspección , los perros ( 1)/gatos ( 1)/hurones ( 1 ) objeto de un desplazamiento sin ánimo comercial conforme al Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión estaban en condiciones de viajar ; ]
o bien ( 1 ) [ II.2 . se cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE ( 2 ) del Consejo y los rumiantes ( 1)/suidos ( 1 ) distintos de los contemplados en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo ( 1 ) o la Directiva 91/68 / CEE del Consejo ( 1 ):
pertenecen a la especie … ;
en el momento del examen no mostraron ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles ;
proceden de una cabaña ( 1)/explotación ( 1 ) oficialmente libre de tuberculosis ( 1)/oficialmente libre ( 1 ) o libre ( 1 ) de brucelosis no sujeta a restricciones en relación con la peste porcina o de una explotación en la que han sido sometidos , con resultados negativos , a las pruebas establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) ( 1)/la prueba establecida en el artículo 6 , apartado 3 , letra d ) ( 1 ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ; ]
o ( 1 ) ( 2 ) [ II.2 . se cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE ( 2 ) del Consejo y las aves distintas de las contempladas en la Directiva 2009/158 / CEE del Consejo :
son conformes con la Decisión 2007/598 / CE , han sido vacunadas contra la influenza aviar el … ( fecha ) con la vacuna … ( nombre ) y proceden de una explotación en la que se ha practicado la vacunación contra esta enfermedad en los últimos 12 meses ;
cumplen los requisitos del artículo 7 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ;
en el momento del examen no mostraron ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles ; ]
o ( 1 ) [ II.2 . se cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo y los lagomorfos :
cumplen los requisitos del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ;
en el momento del examen no mostraron ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles ; ]
o ( 1 ) [ II.2 . se cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo y los perros fueron sometidos a un examen clínico en las 24 horas previas a su expedición realizado por un veterinario autorizado por la autoridad competente , en el que se comprobó que gozaban de buena salud y satisfacían , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , los requisitos establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
y o bien ( 1 ) [ no han sido tratados contra Echinococcus multilocularis ; ]
o ( 1 ) [ han sido tratados contra Echinococcus multilocularis de conformidad con el Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión ; ] ]
o ( 1 ) [ II.2 . se cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo y los gatos ( 1)/hurones ( 1 ) fueron sometidos a un examen clínico en las 24 horas previas a su expedición realizado por un veterinario autorizado por la autoridad competente , en el que se comprobó que gozaban de buena salud y satisfacían , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , los requisitos establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ; ]
o ( 1 ) [ II.2 . la partida de más de cinco perros que va a ser desplazada sin ánimo comercial conforme al Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión fue sometida a un examen clínico en las 24 horas previas a su expedición realizado por un veterinario autorizado por la autoridad competente , en el que se comprobó que los animales gozaban de buena salud y satisfacían , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , los requisitos establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
y o bien ( 1 ) [ en su lugar de destino , indicado en la casilla I.10 , o en la casilla I.11 si se aplica la regionalización , no se exige un tratamiento contra Echinococcus multilocularis según el Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión ; ]
o ( 1 ) [ los animales han sido tratados contra Echinococcus multilocularis de conformidad con el artículo 7 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión ; ] ]
o ( 1 ) [ II.2 . la partida de más de cinco gatos ( 1)/hurones ( 1 ) que va a ser desplazada sin ánimo comercial conforme al Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión fue sometida a de un examen clínico en las 24 horas previas a su expedición realizado por un veterinario autorizado por la autoridad competente , en el que se comprobó que los animales gozaban de buena salud y satisfacían , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , los requisitos establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ; ]
las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 3 ) de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo son las siguientes : ( 1 )
Enfermedad
Decisión
el presente certificado es válido hasta el … ( 4 )
Notas
Parte I :
Casillas I.1 a I.4 , I.8 , I.20 , I.25 y I.31 : Datos requeridos en caso de desplazamiento sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones .
Casilla I.6 : Número de los documentos de acompañamiento : documentos de la CITES , en su caso .
Casilla I.19 : Indicar el código SA correspondiente : 01.06.19 , 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 .
Casilla I.25 : Marcar “ Animales de compañía ” cuando el certificado se refiera a más de cinco perros , gatos o hurones destinados estrictamente a desplazamientos sin ánimo comercial .
Casilla I.31 : Sistema de identificación : los animales deben identificarse individualmente siempre que sea posible , salvo en el caso de animales pequeños , que pueden identificarse por lotes .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Los requisitos de certificación se aplican únicamente a las aves que han sido vacunadas contra la influenza aviar conforme a un plan de vacunación aprobado por la Decisión 2007/598 / CE de la Comisión .
Cuando así lo solicite un Estado miembro que disfrute de garantías adicionales en virtud de la legislación de la Unión .
El período de validez del presente certificado es de diez días a partir de su fecha de expedición , salvo en lo que respecta a perros , gatos y hurones desplazados sin ánimo comercial , de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , en cuyo caso el certificado será válido durante cuatro meses o hasta la fecha de expiración de la vacuna antirrábica que figure en la sección IV del pasaporte , si esta última fecha es anterior .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello : » .
La parte 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Parte 3 .
Certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de organismos , institutos o centros autorizados
92/65 EIII Animales procedentes de organismos , institutos o centros autorizados
el organismo , instituto o centro de origen ha sido autorizado de acuerdo con el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE a efectos de los intercambios comerciales de los animales , el esperma , los óvulos o los embriones descritos en la casilla I.18 ;
los animales ( 1)/animales donantes ( 1 ) descritos en el presente certificado han sido examinados en el día de hoy ( 1)/el día de la recogida ( 1 ) y se ha determinado que están sanos y libres de signos clínicos de enfermedades infecciosas , en especial las enumeradas en el anexo A de la Directiva 92/65 / CEE , no están sujetos a ninguna restricción oficial y han permanecido en este organismo , instituto o centro , bien desde su nacimiento , bien durante … ( meses o años ) ;
en el momento de la inspección , los animales mencionados estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo y con las exigencias de la IATA y / o las Directivas CITES para el transporte , cuando proceda ;
las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 2 ) de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo son las siguientes : ( 1 )
de conformidad con la Decisión 2007/598 / CE , las aves fueron vacunadas contra la influenza aviar el … ( fecha ) con la vacuna … ( nombre ) y proceden de un organismo , instituto o centro autorizado en el que se ha practicado la vacunación contra esta enfermedad en los últimos 12 meses . ] ( 1 )
Casilla I.19 : Indicar el código SA correspondiente : 01.06.11 , 01.06.19 , 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 , 05.11.99.85 .
En el caso del esperma , los óvulos y los embriones , corresponderá a la identidad del donante y a la fecha de recogida y se indicará con el siguiente formato : identificación oficial del animal / dd / mm / aaaa .
Edad y sexo : solo debe completarse en el caso de animales vivos , si procede .
Cantidad : en el caso del esperma , los óvulos y los embriones , debe indicarse en unidades el número de pajuelas , ampollas u otro envase .
Reglamento ( CE ) no 1039/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables , a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 modificado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de mayo de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 3 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
Mercancías del anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/2004 ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 8) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 1379/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
por el que se modifican los anexos IA , IB , VII y VIII del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los traslados de residuos , para adaptarlos al progreso técnico y a los cambios acordados en el marco del Convenio de Basilea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 58 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El acuerdo alcanzado en la Octava Reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada entre el 27 de noviembre y el 1 de diciembre de 2006 , requiere la modificación de los anexos IA , IB , VII y VIII del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , relativo a los traslados de residuos .
Las modificaciones consisten en la sustitución de « kg » y « litros » por « toneladas ( Mg ) » y « m3 » en la casilla 5 del documento de notificación en el anexo IA , en las casillas 5 y 18 del documento de movimiento en el anexo IB y en las casillas 3 y 14 de la información sobre la carga en el anexo VII , la inserción de una nueva casilla 17 en el documento de movimiento , una modificación de la nota a pie de página 1 , en la información sobre la carga , y referencias a Directrices de gestión ambientalmente correcta en los puntos I.4-9 del anexo VIII .
En aras de la claridad , es preciso sustituir estos anexos .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 conforme a lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IA , IB , VII y VIII del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO I
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IA
Documento de notificación de movimientos transfronterizos / traslados de residuos
Exportador — Notificante
No Registro :
Nombre :
Domicilio :
Persona de contacto :
Notificación No :
Ámbito de la notificación
Traslado individual :
Traslados múltiples :
Eliminación ( 1 ):
Valorización :
Planta de valorización con autorización previa ( 2 ) ( 3 )
Importador — Destinatario
Número total de traslados previstos :
Cantidad total prevista ( 4 ):
Toneladas ( Mg ):
Período de tiempo previsto para el traslado ( 4 ):
Primera salida :
Última salida :
Tipos de embalajes ( 5 ):
Requisitos especiales de manipulación ( 6 ):
Transportistas previstos
Nombre ( 7 ):
Medios de transporte ( 5 ):
Operaciones de eliminación / valorización(s ) ( 2 )
Código D / R ( 5 ):
Tecnología empleada ( 6 ):
Razón de la exportación ( 1 ) ( 6 ):
Designación y composición de los residuos ( 6 ):
Generador / Productor de residuos ( 1 ) ( 7 ) ( 8)
Lugar y proceso de producción ( 6 )
Características físicas ( 5 ):
Identificación de los residuos ( indíquense los códigos pertinentes )
Anexo VIII de Basilea ( o bien IX si procede ):
Código OCDE [ si es distinto de ( i ) ] :
Lista CE de residuos :
Código nacional en el país de exportación :
Código nacional en el país de importación :
Otros ( especificar ):
Código Y : ( viii ) Código H ( 5 ):
Clase ONU ( 5 ):
Número ONU :
Nombre expedición ONU :
Códigos de aduanas ( SA ):
Instalación de eliminación ( 2 ):
o instalación de valorización ( 2 ):
Lugar concreto de eliminación / valorización :
Países / Estados afectados , ( b ) No de código de las autoridades competentes si procede , ( c ) puntos específicos de entrada o salida ( puesto de frontera o puerto )
Estado de exportación / expedición
Estado(s ) de tránsito ( entrada y salida )
Estado de importación / destino
Aduanas de entrada y / o salida y / o exportación ( Comunidad Europea ):
Entrada :
Salida :
Exportación :
Declaración del exportador / notificante — generador ( 1 ):
Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Además , certifico que las obligaciones contractuales se han formalizado por escrito y tienen fuerza legal / carácter vinculante y que existen o existirán los seguros u otras garantías financieras que sean aplicables para dar cobertura al movimiento transfronterizo .
Número de anexos adjuntos :
Nombre del exportador / notificante :
Fecha :
Firma :
Nombre del generador / productor :
A CUMPLIMENTAR POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Acuse de recibo de la autoridad competente afectada de los países de importación — destino / tránsito ( 1)/exportación — expedición ( 9 ):
Autorización por escrito ( 1 ) ( 8) ) para efectuar el movimiento , otorgada por la autoridad competente de ( país ):
País :
Notificación recibida con fecha :
Acuse de recibo enviado con fecha :
Nombre de la autoridad competente :
Sello y / o firma :
Autorización otorgada con fecha :
Autorización válida desde : hasta :
Condiciones específicas :
Si la respuesta es Sí , véase la casilla 21 ( 6 ):
Condiciones específicas para autorizar el movimiento o razones de la objeción
Requisito establecido en el Convenio de Basilea .
Si se trata de operaciones R12 / R13 o D13-D15 , se adjuntará además la información correspondiente sobre las posteriores instalaciones R1-R11 o D1-D12 , en su caso .
Se consignará este dato si los movimientos son en el interior de la zona OCDE y solo en caso de que se aplique B(ii ) .
Si se trata de traslados múltiples , se adjuntará una lista detallada .
Véase la lista de códigos y abreviaturas en la página siguiente .
Si es necesario , sírvase adjuntar detalles .
Si es más de uno , se adjuntará una lista .
Si lo exige la legislación nacional .
Si procede conforme a la Decisión de la OCDE .
Lista de códigos y abreviaturas utilizados en el documento de notificación
OPERACIONES DE ELIMINACIÓN ( Casilla 11 )
Depósito sobre el suelo o en su interior ( por ejemplo , vertido , etc. )
Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradación de residuos líquidos o lodos en el suelo , etc. )
Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal o fallas geológicas naturales , etc. )
Embalse superficial ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , estanques o lagunas , etc. )
Vertido en lugares especialmente diseñados ( por ejemplo , colocación en celdas estancas separadas , etc. ) recubiertas y aisladas entre sí y el medio ambiente )
Vertido en el medio acuático , salvo en el mar o en el océano
Vertido en el mar o en el océano , incluida la inserción en el lecho marino
Tratamiento biológico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista .
Tratamiento físico-químico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista ( por ejemplo , evaporación , deshidratación , calcinación , etc. )
Incineración en tierra
Incineración en el mar
Almacenamiento permanente ( por ejemplo , colocación de contenedores en una mina , etc. )
Combinación o mezcla previa a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
Reembalaje previo a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
Almacenamiento previo a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
OPERACIONES DE VALORIZACIÓN ( Casilla 11 )
Utilización como combustible ( pero no en incineración directa ) o como otro medio de producción de energía ( Basilea / OCDE ) — Utilización principal como combustible o como otro medio de producción de energía ( UE )
Recuperación o regeneración de disolventes
Reciclado o recuperación de sustancias orgánicas que no se utilizan como disolventes
Reciclado o recuperación de metales o de compuestos metálicos
Reciclado o recuperación de otras materias inorgánicas
Regeneración de ácidos o de bases
Recuperación de componentes utilizados para reducir la contaminación
Recuperación de componentes procedentes de catalizadores
Regeneración u otra reutilización de aceites usados
Tratamiento de suelos en beneficio de la agricultura o de la mejora ecológica de los mismos
Utilización de materias residuales obtenidas a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R10
Intercambio de residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R11
Acumulación de materiales para someterlos a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
TIPOS DE EMBALAJES ( Casilla 7 )
Bidón
Barril de madera
Jerricán
Caja
Saco
Embalaje compuesto
Recipiente a presión
A granel
Otros ( especifíquese )
CLASE ONU Y CÓDIGO H ( Casilla 14 )
Clase ONU
Código H
Características
Explosivo
Líquidos inflamables
Sólidos inflamables
Sustancias o residuos susceptibles de combustión espontánea
Sustancias o residuos que , en contacto con el agua , desprenden gases inflamables
Oxidantes
Peróxidos orgánicos
Sustancias venenosas ( tóxicos agudos )
Sustancias infecciosas
Corrosivos
Liberación de gases tóxicos en contacto con el aire o el agua
Tóxico ( efecto retardado o crónico )
Ecotóxico
Capaz tras su eliminación de producir , por cualquier medio , otro material , por ejemplo , lixiviado , que posea cualquiera de las características enumeradas anteriormente
MEDIOS DE TRANSPORTE ( Casilla 8) R = Carretera T = Tren / Ferrocarril S = Mar
R = Carretera
T = Tren / Ferrocarril
S = Mar
A = Aéreo
W = Vías de navegación interior
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS ( Casilla 13 )
En polvo o pulverulento
Sólido
Viscoso o pastoso
Fangoso
Líquido
Gaseoso
Para más información , en particular con respecto a la identificación de los residuos ( casilla 14 ) , es decir , sobre los códigos de los anexos VIII y IX de Basilea , códigos OCDE y códigos Y , véase el manual de consulta e instrucciones editado por la OCDE y la Secretaría del Convenio de Basilea . » .
ANEXO II
El anexo IB del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO 1B
Documento de movimiento para movimientos transfronterizos / traslados de residuos
Correspondiente a la notificación No :
Número de serie / total de traslados :
Cantidad efectiva :
Toneladas ( Mg ):
Fecha efectiva del traslado :
Embalajes
Tipos ( 1 ):
Número de embalajes :
Requisitos especiales de manipulación : ( 2 )
8.(a ) 1er transportista ( 3 ):
8.(b ) 2o transportista :
8.(c ) Último transportista :
A cumplimentar por el representante del transportista - - - - - - -
Más de 3 transportistas ( 2 )
Medios de transporte ( 1 ):
Fecha de transferencia :
Generador / Productor de residuos ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ):
Lugar de producción ( 2 ):
Designación y composición de los residuos ( 2 ):
Características físicas ( 1 ):
Instalación de eliminación
o de valorización
Lugar concreto de eliminación / valorización ( 2 )
Código nacional en el país de exportación : ( v ) Código nacional en el país de importación :
Código Y : ( viii ) Código H ( 1 ):
Clase ONU ( 1 ):
Operaciones de eliminación — valorización
Código D / R ( 1 ):
Declaración del exportador / notificante — generador / productor ( 4 )
Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Además , certifico que las obligaciones contractuales se han formalizado por escrito y tienen fuerza legal / carácter vinculante y que existen o existirán los seguros u otras garantías financieras que sean aplicables para dar cobertura al movimiento transfronterizo y que se han recibido todas las autorizaciones necesarias de las autoridades competentes de los países afectados .
A cumplimentar por cualquier persona afectada en el movimiento transfronterizo si fuera necesaria información adicional .
Cargamento recibido por el importador — destinatario ( si no es instalación ):
A CUMPLIMENTAR POR LA INSTALACIÓN DE ELIMINACIÓN / VALORIZACIÓN
Cargamento recibido en la instalación de eliminación
Fecha de recepción :
Aceptado :
Rechazado ( * ):
Cantidad recibida :
contáctese inmediatamente con las autoridades competentes
Fecha aproximada de eliminación / valorización :
Operación de eliminación / valorización ( 1 ):
Certifico que ha concluido la eliminación / valorización de los residuos antes descritos
Firma y sello :
Si hay más de 3 transportistas , se adjuntará la información requerida en los campos 8 ( a , b , c ) .
A CUMPLIMENTAR POR LAS OFICINAS DE ADUANA ( si lo exige la legislación nacional )
País de exportación — expedición u oficina de aduanas de salida
Los residuos descritos en este documento de movimiento salieron del
país con fecha :
Sello :
País de importación — destino u oficina de aduanas de entrada
Los residuos descritos en este documento de movimiento entraron en el
Sellos de las oficinas de aduana de los países de tránsito
Nombre del país :
Lista de códigos y abreviaturas utilizados en el documento de movimiento
Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradación de residuos líquidos o lodos en el suelo , etc. )
Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal o fallas geológicas naturales , etc. )
Embalse superficial ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , Estanques o lagunas , etc. )
Tratamiento biológico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista
Tratamiento físico-químico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista ( por ejemplo , evaporación , secado o calcinación , etc. )
Utilización de materias residuales obtenidas a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R10
Intercambio de residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R11
Acumulación de materiales para someterlos a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
A = Aéreo W = Vías de navegación interior
ANEXO III
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
INFORMACIÓN QUE DEBE ACOMPAÑAR A LOS TRASLADOS DE RESIDUOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 3 , APARTADOS 2 Y 4
Información sobre la carga ( 1 )
Persona que organiza el traslado
Importador / destinatario
5.(a ) 1er transportista ( 2 ):
Medios de transporte :
5.(b ) 2o transportista
5.(c ) Tercer transportista :
Productor de los residuos ( 3 )
Productor inicial , nuevo productor o recogedor :
Operación de valorización ( o de eliminación en el caso de los residuos a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 ):
Código R / D ( 1 ):
Descripción usual de los residuos :
Instalación de valorización
Laboratorio
Identificación de los residuos ( completar los códigos correspondientes )
Basilea Anexo IX :
Código OCDE [ si es distinto de ( i ) ] :
Código nacional :
Países / Estados afectados :
Exportación / expedición
Tránsito
Importación / destino
Declaración de la persona que organiza el traslado : Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Además , certifico que las obligaciones contractuales se han formalizado por escrito con el destinatario ( este elemento no se exige en el caso de los residuos a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 ):
Firma en el momento de la recepción de los residuos por el destinatario :
DATOS QUE DEBERÁ COMPLETAR LA INSTALACIÓN DE VALORIZACIÓN O EL LABORATORIO
Traslado recibido en la instalación de valorización
o laboratorio
Información que deberá acompañar los traslados de residuos verdes enumerados y destinados a la valorización o residuos destinados a análisis de laboratorio de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Para la cumplimentación de este documento , véanse también las instrucciones específicas consignadas en el anexo IC del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Si el número de transportistas es superior a 3 , adjúntese la información indicada en las casillas 5a ) , 5b ) y 5c ) .
Cuando la persona que organiza el traslado no sea ni el productor ni el recogedor , deberán facilitarse los datos de uno u otro . » .
ANEXO IV
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIII
DIRECTRICES DE GESTIÓN AMBIENTALMENTE CORRECTA ( ARTÍCULO 49 )
I. Directrices adoptadas en el Convenio de Basilea :
Directrices Técnicas sobre la Gestión Ambientalmente Correcta de Residuos Biomédicos y Sanitarios ( Y1 ; Y3 ) ;
Directrices Técnicas sobre la Gestión Ambientalmente Correcta de residuos de baterías de plomo-ácido [ 1 ] Adoptadas en la sexta reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 9 al 13 de diciembre de 2002 .
Directrices Técnicas sobre la Gestión Ambientalmente Correcta del desguace total y parcial de embarcaciones [ 1 ] Adoptadas en la sexta reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 9 al 13 de diciembre de 2002 .
Directrices Técnicas sobre la Gestión Ambientalmente Correcta del reciclado o recuperación de metales o de compuestos metálicos ( R4 ) ;
Directrices Técnicas Generales sobre la Gestión Ambientalmente Correcta de residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con contaminantes orgánicos persistentes ( COP ) ;
Directrices Técnicas sobre la Gestión Ambientalmente Correcta de Residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con policlorobifenilos ( PCB ) , policloroterfenilos ( PCT ) o polibromobifenilos ( PBB ) [ 3 ] Adoptadas en la octava reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 27 de noviembre al 1 diciembre de 2006 .
Directrices Técnicas sobre la Gestión Ambientalmente Correcta de Residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con los plaguicidas aldrina , clordano , dieldrina , endrina , heptacloro , hexaclorobenceno ( HCB ) , mirex o toxafeno o con HCB como sustancia química industrial [ 3 ] Adoptadas en la octava reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 27 de noviembre al 1 diciembre de 2006 .
Directrices Técnicas sobre la Gestión Ambientalmente Correcta de Residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con 1,1,1-tricloro-2,2-bis ( 4-clorofenil)etano ( DDT ) [ 3 ] Adoptadas en la octava reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 27 de noviembre al 1 diciembre de 2006 .
Directrices Técnicas sobre la Gestión Ambientalmente Correcta de Residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con policloro-dibenzo-p-dioxinas ( PCDD ) , policloro-dibenzofuranos , hexaclorobenceno ( HCB ) o policloro-bifenilos ( PCB ) producidos de forma accidental [ 3 ] Adoptadas en la octava reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 27 de noviembre al 1 diciembre de 2006 .
Directrices adoptadas por la OCDE :
Guías técnicas para la gestión ambientalmente correcta de flujos específicos de residuos :
Ordenadores personales usados y reducidos a chatarra .
Directrices adoptadas por la Organización Marítima Internacional ( OMI ):
Directrices sobre reciclado de buques . IV .
Directrices adoptadas por la Oficina Internacional del Trabajo ( OIT ):
Adoptadas en la sexta reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 9 al 13 de diciembre de 2002 .
Adoptadas en la séptima reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 25 al 29 de octubre de 2004 .
Adoptadas en la octava reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 27 de noviembre al 1 diciembre de 2006 .
Adoptadas por el Comité de Políticas de Medio Ambiente de la OCDE en febrero de 2003 [ documento ENV / EPOC / WGWPR(2001 ) 3 final ] .
Resolución A.962 adoptada por la Asamblea de la OMI en su sesión ordinaria no 23 , celebrada del 24 de noviembre al 5 de diciembre de 2003 .
Aprobada su publicación por el Consejo de Administración de la OIT en su sesión no 289 , celebrada del 11 al 26 de marzo de 2004 . » .
Correo electrónico :
Reglamento ( UE ) no 280/2010 de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 283/2008 de la Comisión , de 27 de marzo de 2008 , que sustituye el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
( Diario Oficial de la Unión Europea L 86 de 28 de marzo de 2008 )
En la página 20 , el anexo se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
“ ANEXO I
Los productos a que habrán de aplicarse derechos adicionales vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
La designación de las mercancías a las que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 . ”
Reglamento ( CE ) no 244/2007 de la Comisión
de 7 de marzo de 2007
relativo a la autorización de monoclorhidrato de L-histidina monohidrato como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
Se ha presentado una solicitud de autorización del monoclorhidrato de L-histidina monohidrato como aminoácido .
En consecuencia , la solicitud debe considerarse una solicitud con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Para cumplir los requisitos establecidos en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó información adicional en apoyo de la solicitud .
La solicitud se refiere a la autorización del monoclorhidrato de L-histidina monohidrato como aditivo para piensos de salmónidos , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » y el grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 2 de marzo de 2005 y de 18 de octubre de 2006 que el monoclorhidrato de L-histidina monohidrato no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente .
Concluyó además que el monoclorhidrato de L-histidina monohidrato no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
De acuerdo con este dictamen , se trata de un aminoácido esencial también para peces , y se ha mostrado que el uso de este preparado previene las cataratas en los salmónidos en condiciones de cría .
El laboratorio comunitario de referencia determinado por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ha presentado a la Autoridad el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos .
La evaluación de dicho aditivo muestra que se cumplen los requisitos de autorización previstos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/116 / CE de la Comisión ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 81 ) .
The EFSA Journal ( 2005 ) 195 , p. 1-10 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 407 , p. 1-5 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Contenido máximo en mg / kg de pienso completo
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : aminoácidos , sus sales y análogos
Monoclorhidrato de L-histidina monohidrato
Caracterización del aditivo
Monoclorhidrato de L-histidina monohidrato 98 %
producido por Escherichia coli ( ATCC 9637 )
Método analítico
Método comunitario para la determinación de aminoácidos [ Directiva 98/64 / CE de la Comisión [ 1 ] , por que se modifica la Directiva 71/393 / CEE ]
Salmónidos
DO L 257 de 19.9.1998 , p. 14 .
Como la solicitud de autorización se presentó con arreglo a la Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal , antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , desde el 18 de octubre de 2004 los aminoácidos , sus sales y análogos forman parte del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En el dictamen de la Autoridad se recomienda la aplicación de medidas adecuadas para la seguridad de los usuarios pero no se considera necesario aplicar requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización .
Dictamen del Grupo de expertos científicos sobre aditivos y productos o sustancias utilizados en la alimentación animal acerca de la seguridad y la biodisponibilidad del producto monoclorhidrato de L-histidina monohidrato para salmónidos , adoptado el 2 de marzo de 2005 .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 sobre el monoclorhidrato de L-histidina monohidrato como aditivo para piensos de salmónidos , adoptado el 18 de octubre de 2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 144 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1670/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en relación con las definiciones de características de las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2700/98 relativo a las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1a [ Reglamento ( CE ) no 2700/98 de la Comisión ] se añadirá el siguiente guión :
32003 R 1670 : Reglamento ( CE ) no 1670/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 74 ) . » .
Después del punto 1i [ Reglamento ( CE ) no 1669/2003 de la Comisión ] se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1670 : Reglamento ( CE ) no 1670/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en relación con las definiciones de características de las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2700/98 relativo a las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 74 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirá la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1670/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
Westerlund
DO L 244 de 29.9.2003 , p. 74 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 172/2012 de la Comisión
de 28 de febrero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 159/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 50 de 23.2.2012 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de febrero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1478/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 23 de junio y el 13 de julio de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente , a fin de que las medidas que en él se disponen sean efectivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 quedará modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 quedará modificado como sigue :
Fecha de nacimiento : 15 de septiembre de 1942 .
Otros datos : propietario del Hotel África ; Presidente de la Compañía de Madera Oriental . »
El apartado « Leonid Minin [ alias : a ) Blavstein , b ) Blyuvshtein , c ) Blyafshtein , d ) Bluvshtein , e ) Blyufshtein , f ) Vladimir Abramovich Kerler , g ) Vladimir Abramovich Popiloveski , h ) Vladimir Abramovich Popela , i ) Vladimir Abramovich Popelo , j ) Wulf Breslan , k ) Igor Osols ] .
Fecha de nacimiento : a ) 14 de diciembre de 1947 , b ) 18 de octubre de 1946 , c ) desconocida .
Nacionalidad : ucraniana .
Pasaportes alemanes ( nombre : Minin ): a ) 5280007248D , b ) 18106739D.
Pasaportes israelíes : a ) 6019832 ( 6/11/94-5/11/99 ) , b ) 9001689 ( 23/1/97-22/1/02 ) , c ) 90109052 ( 26/11/97 ) .
Pasaporte ruso : KI0861177 ; Pasaporte boliviano : 65118 ; Pasaporte griego : sin datos .
Propietario de Empresa de madera tropical exótica . » se sustituye por el apartado siguiente :
« Leonid Minin [ alias a ) Blavstein , b ) Blyuvshtein , c ) Blyafshtein , d ) Bluvshtein , e ) Blyufshtein , f ) Vladimir Abramovich Kerler , g ) Vladimir Abramovich Popiloveski , h ) Vladimir Abramovich Popela , i ) Vladimir Abramovich Popelo , j ) Wulf Breslan , k ) Igor Osols ] .
Nacionalidad : israelí .
Pasaportes alemanes falsificados ( apellido : Minin ): a ) 5280007248D , b ) 18106739D.
Propietario de Empresas de madera tropical exótica . » .
El apartado « Baba Jobe .
Nacionalidad : gambiana .
Otros datos : Director de la compañía aérea gambiana New Millenium .
Parlamentario de Gambia . » se sustituye por el apartado siguiente :
« Baba Jobe .
Otros datos : ex Director de la compañía aérea gambiana New Millenium .
Ex parlamentario de Gambia . » .
El apartado « Gus Kouvenhoven [ alias : a ) Kouenhoven , b ) Kouenhaven ] .
Otros datos : propietario del Hotel África ; Presidente de la Compañía de Madera Oriental . » se sustituye por el apartado siguiente :
« Gus Kouwenhoven [ alias : a ) Kouvenhoven , b ) Kouenhoven , c ) Kouenhaven ] .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1149/2004 de la Comisión ( DO L 222 de 23.6.2004 , p. 17 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 20 de junio de 2011
por la que se autoriza a Rumanía a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión remitió la solicitud presentada por Rumanía a los demás Estados miembros por carta de 15 de marzo de 2011 .
Por carta de 22 de marzo de 2011 , la Comisión notificó a Rumanía que obraba en su poder toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
Rumanía ha constatado fraude fiscal en el comercio de ciertos productos agrícolas no transformados , cereales o semillas oleaginosas .
Ciertos operadores no abonan el IVA a Hacienda tras hacer entrega de sus productos , en particular cuando los han adquirido sin haber abonado el impuesto soportado .
Sin embargo , sus clientes , siempre que estén en posesión de una factura válida , tienen derecho a deducir el IVA .
Designar como deudor del IVA al sujeto pasivo destinatario de los bienes entregados , en sustitución del proveedor , constituiría una medida temporal de urgencia que tendría por efecto poner fin a este tipo de fraude .
Aplicar esta medida especial durante dos años permitiría a Rumanía disponer del tiempo necesario para adoptar en el sector agrícola medidas definitivas y compatibles con la Directiva 2006/112 / CE , que puedan evitar y combatir dicho tipo de fraude .
A fin de impedir que el fraude se desplace a la fase de transformación de los bienes en productos alimenticios o industriales o hacia otros productos , resulta oportuno , sin embargo , que Rumanía adopte , paralelamente , para los sujetos pasivos afectados , medidas adecuadas en materia de declaración y de control , e informe de ello a la Comisión .
Con objeto de que la presente medida especial se aplique solo a productos agrícolas en estado bruto y evitar que los sujetos pasivos afectados soporten gastos administrativos desproporcionados o pongan en riesgo su seguridad jurídica , debe utilizarse la nomenclatura combinada establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , para designar los bienes a que se refiere esta medida especial .
Habida cuenta de la magnitud de esas pérdidas fiscales , esta medida debe adoptarse a la mayor brevedad posible .
Esta medida especial no modifica la cuantía global de los ingresos del IVA de Rumanía percibidos en la fase de consumo final ni tiene repercusiones negativas sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Rumanía a designar deudor del IVA al sujeto pasivo destinatario de la entrega de los bienes que a continuación se indican , recogidos en la nomenclatura combinada establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 :
Código NC
Producto
Trigo duro
Escanda para siembra
Trigo blando para siembra
Las demás escandas y trigo blando , no destinados a siembra
Centeno
Cebada
Maíz
Habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya ) , incluso quebrantadas
Semillas de nabo ( nabina ) o de colza , incluso quebrantadas
Semilla de girasol , incluso quebrantada
Remolacha azucarera
Artículo 2
La autorización prevista en el artículo 1 se supedita a que Rumanía introduzca obligaciones en materia de declaración y medidas de control adecuadas y efectivas en relación con los sujetos pasivos que entreguen los bienes a los que se aplica dicha autorización .
Rumanía deberá informar a la Comisión de la introducción de las obligaciones y medidas a que se refiere el párrafo primero .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2011 hasta el 31 de mayo de 2013 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de junio de 2011 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Por cartas registradas en la Comisión el 4 de noviembre de 2009 , el 2 de julio de 2010 , el 26 de julio de 2010 y el 20 de diciembre de 2010 , Rumanía solicitó autorización para poder designar deudor del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , durante un período de dos años , como excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , al sujeto pasivo destinatario de la entrega de ciertos cereales y semillas oleaginosas , y manifestó que no pediría que se renovase dicha autorización .
La presente medida especial resulta justificada y proporcionada a los objetivos perseguido , puesto que es limitada en el tiempo y afecta solo a ciertos bienes que se especifican con precisión y que , en principio , sin transformar , no están destinados a los consumidores finales , y han sido objeto de fraude fiscal que ha comportado pérdidas importantes de ingresos en concepto de IVA .
Decisión del Consejo
de 21 de septiembre de 2009
por la que se nombra a un miembro belga del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/732 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno belga ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión del Sr. Josly PIETTE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Claude ROLIN , Secretario General de la Confederación de Sindicatos Cristianos de Bélgica ( CSC ) , Grupo « Trabajadores » ( Grupo II ) , por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Directiva 2006/112 / CE del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme , ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad y la racionalización , proceder a la refundición de dicha Directiva .
En el marco de esta refundición conviene retomar todas las disposiciones todavía aplicables de la Directiva 67/227 / CEE del Consejo , de 11 de abril de 1967 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de los negocios .
Conviene , por consiguiente , derogar dicha Directiva .
Para garantizar que las disposiciones se presentan de forma clara , racional y compatible con el principio de legislar mejor , conviene proceder a la refundición de la estructura y de la redacción de la Directiva , si bien con ello no se debe , en principio , inducir a cambios de fondo en la legislación vigente .
No obstante , existe un reducido número de modificaciones sustanciales inherentes al ejercicio de la refundición , que debería , en cualquier caso , llevarse a cabo .
Los casos en que se han efectuados dichas modificaciones figuran recogidos de forma exhaustiva en las disposiciones relativas a la incorporación al Derecho interno y a la entrada en vigor de la Directiva .
La consecución del objetivo del establecimiento de un mercado interior exige la aplicación en los Estados miembros de legislaciones en materia de impuestos sobre el volumen de negocios que no falseen las condiciones de competencia y que no obstaculicen la libre circulación de bienes y servicios .
Por lo tanto , es necesario lograr una armonización de las legislaciones en materia de impuestos sobre el volumen de negocios mediante un régimen de impuesto sobre el valor añadido , en adelante IVA , con objeto de eliminar , en la medida de lo posible , y tanto en el plano nacional como en el plano comunitario , los factores susceptibles de falsear las condiciones de competencia .
Un régimen de IVA logra un máximo de sencillez y de neutralidad cuando el impuesto se recauda con la mayor generalidad posible y su ámbito de aplicación abarca la totalidad de las fases del proceso de producción y distribución de bienes , y la prestación de servicios .
Por consiguiente , en interés del mercado interior y de los Estados miembros , conviene adoptar un régimen común cuya aplicación se extienda igualmente al comercio al por menor .
Es necesario proceder por etapas , ya que la armonización de los impuestos sobre el volumen de negocios provocará en los Estados miembros modificaciones de su estructura fiscal y tendrá consecuencias sensibles en los ámbitos presupuestario , económico y social .
El régimen común IVA , incluso en el supuesto de que los tipos impositivos y las exenciones no se armonicen totalmente , debe conducir a una neutralidad en la competencia , en el sentido de que en el territorio de cada Estado miembro los bienes y servicios de naturaleza análoga soporten la misma carga fiscal , sea cual fuere la longitud de su circuito de producción y distribución .
En aplicación de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas , el presupuesto de las Comunidades Europeas , sin perjuicio de otros ingresos , se financia enteramente con cargo a los recursos propios de las Comunidades .
Tales recursos comprenden , entre otros , los procedentes del IVA , obtenidos mediante la aplicación de un tipo impositivo común a una base imponible fijada uniformemente de acuerdo con las normas comunitarias .
Es indispensable prever un período transitorio que permita la adaptación progresiva de las legislaciones nacionales en determinados ámbitos .
Durante dicho período transitorio conviene gravar en los Estados miembros de destino , con los tipos y condiciones de dichos Estados miembros , las operaciones intracomunitarias efectuadas por sujetos pasivos no exentos .
Durante este período transitorio , conviene asimismo gravar en los Estados miembros de destino , con los tipos y condiciones de dichos Estados miembros , las adquisiciones intracomunitarias , a partir de un importe determinado , efectuadas por sujetos pasivos exentos o por personas jurídicas no sujetas al impuesto , así como determinadas operaciones intracomunitarias de venta a distancia y de entregas de medios de transporte nuevos efectuadas a particulares u organismos exentos o no sujetos al impuesto , en la medida en que dichas operaciones pudieran , a falta de disposiciones especiales , provocar importantes distorsiones de competencia entre los Estados miembros .
Por razones derivadas de su situación geográfica , económica y social , conviene excluir determinados territorios del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
El concepto de sujeto pasivo debe precisarse en el sentido de que permita a los Estados miembros incluir en él a las personas que efectúen operaciones ocasionales , con objeto de garantizar una mejor neutralidad del impuesto .
El concepto de hecho imponible puede suscitar dificultades , especialmente en lo que concierne a los hechos asimilados a hechos imponibles .
Por consiguiente , conviene precisar dichos conceptos .
Para facilitar los intercambios intracomunitarios en el ámbito de los trabajos sobre bienes muebles corporales , conviene establecer las normas de imposición de estas operaciones a efectos del IVA , cuando se efectúan para un destinatario identificado en un Estado miembro distinto del de su realización material .
Conviene asimilar a un transporte intracomunitario de bienes el transporte efectuado en el territorio de un Estado miembro , siempre que esté directamente relacionado con un transporte entre Estados miembros , con el fin de simplificar los principios y las modalidades de imposición , no sólo de dichas prestaciones de transporte interior , sino también de los servicios accesorios a los mismos y de los servicios prestados por los intermediarios que intervengan en la prestación de esos diversos servicios .
La determinación del lugar de los hechos imponibles puede provocar conflictos de competencia entre los Estados miembros , en especial por lo que se refiere a la entrega de bienes para su montaje y a las prestaciones de servicios .
Si bien el lugar de las prestaciones de servicios debe fijarse en principio donde la persona que los preste tenga establecida la sede de su actividad económica , conviene , no obstante , que dicho lugar sea fijado en el Estado miembro del destinatario de la prestación , especialmente en el caso de ciertas prestaciones de servicios efectuadas entre sujetos pasivos y cuyo costo entre en el precio de los bienes .
Resulta oportuno precisar la definición del lugar de imposición de determinadas operaciones efectuadas a bordo de un buque , un avión o un tren durante un transporte de pasajeros en el interior de la Comunidad .
La electricidad y el gas se consideran bienes a efectos del IVA .
Sin embargo , resulta especialmente complicado determinar el lugar de entrega .
Para evitar los casos de doble imposición o la ausencia de imposición y con el fin de conseguir un verdadero mercado interior del gas y la electricidad , conviene establecer que el lugar de entrega del gas a través del sistema de distribución de gas natural y el lugar de entrega de la electricidad , antes de que los bienes lleguen a la fase final del consumo , sea por tanto el lugar en el que el adquiriente ha establecido su actividad económica .
La entrega de gas y electricidad en la etapa final , a partir de los operadores comerciales y distribuidores hasta el consumidor final , debe gravarse en el lugar donde el adquiriente usa y consume efectivamente esos bienes .
La aplicación al arrendamiento de un bien mueble corporal de la regla general según la cual las prestaciones de servicios se gravan en el Estado miembro en el que está establecido el prestador puede ocasionar distorsiones considerables de la competencia , si el arrendador y el arrendatario residen en Estados miembros distintos y los tipos impositivos que se aplican varían de un Estado a otro .
Por consiguiente , procede establecer que el lugar de prestación del servicio es aquel donde el destinatario tenga la sede de su actividad económica o posea un establecimiento permanente donde se haya realizado la prestación de servicio o , en su defecto , el lugar de su domicilio o de su residencia habitual .
No obstante , en cuanto al arrendamiento de medios de transporte , conviene , por razones de control , aplicar estrictamente esta regla general localizando estas prestaciones en el lugar de establecimiento del prestador .
Para evitar distorsiones de la competencia en el sector , conviene gravar la totalidad de los servicios de telecomunicaciones cuyo consumo tenga lugar dentro de la Comunidad .
Para alcanzar el citado objetivo , los servicios de telecomunicaciones prestados a sujetos pasivos establecidos en la Comunidad o a beneficiarios establecidos en terceros países se gravarán , en principio , en el lugar de establecimiento del destinatario de estos servicios .
Para garantizar una imposición uniforme de los servicios de telecomunicaciones prestados por sujetos pasivos establecidos en territorios o países terceros a personas no sujetas al impuesto establecidas en la Comunidad , que además sean servicios aprovechados o explotados en la misma , los Estados miembros deberían , no obstante , prever que el lugar de la prestación de los servicios esté dentro de la Comunidad .
Para evitar distorsiones de la competencia , conviene asimismo gravar los servicios de radiodifusión y de televisión y los servicios prestados por vía electrónica a partir de territorios o países terceros a personas establecidas en la Comunidad , o a partir de la Comunidad , a destinatarios establecidos en territorios o países terceros en el lugar de establecimiento del destinatario de los servicios .
Los conceptos de hecho imponible y de exigibilidad del impuesto deben ser armonizados para que la aplicación y las modificaciones ulteriores del régimen común de IVA entren en vigor en la misma fecha en todos los Estados miembros .
La base imponible debe ser armonizada , de manera que la aplicación del IVA a los hechos imponibles conduzca a resultados comparables en todos los Estados miembros .
Para evitar las pérdidas fiscales derivadas de prácticas consistentes en utilizar la vinculación de las partes a fin de obtener beneficios fiscales , los Estados miembros deben tener la posibilidad de intervenir , en determinadas circunstancias , en la base imponible de las entregas de bienes o prestaciones de servicios y las adquisiciones intracomunitarias de bienes .
Para combatir el fraude o la evasión fiscales resulta adecuado que los Estados miembros puedan incluir en la base imponible de una transacción , que implique la transformación de oro de inversión proporcionado por un adquirente , el valor de dicho oro de inversión , en los casos en que , en virtud de la transformación , éste pierda su condición de oro de inversión .
Conviene dejar a los Estados miembros un cierto margen de apreciación en la aplicación de esas medidas .
La supresión de los controles fiscales en las fronteras implica , para evitar distorsiones de la competencia , además de una base imponible uniforme del impuesto , un número de tipos impositivos y de niveles de tipos suficientemente aproximados entre los Estados miembros .
El tipo normal del IVA actualmente en vigor en los Estados miembros , en combinación con los mecanismos del régimen transitorio , garantiza un funcionamiento aceptable de este régimen .
Para evitar que las diferencias entre los tipos normales del IVA aplicados por los Estados miembros provoquen desequilibrios estructurales en la Comunidad y distorsiones de la competencia en determinados sectores de actividad , debe fijarse un tipo normal del 15 % como mínimo , a reserva de que se vuelva a examinar más adelante .
Para preservar la neutralidad del impuesto , los tipos impositivos aplicados por los Estados miembros deberían establecerse de forma que permitan la deducción normal del impuesto aplicado en la fase precedente .
Durante el período transitorio , debe existir la posibilidad de establecer algunas excepciones en cuanto al número y al nivel de los tipos impositivos .
Para apreciar mejor las repercusiones de los tipos reducidos , es necesario que la Comisión haga un informe de evaluación sobre los efectos de los tipos reducidos aplicados a servicios suministrados localmente , en particular en términos de creación de empleo , de crecimiento económico y de buen funcionamiento del mercado interior .
Para luchar contra el problema del desempleo , conviene permitir a los Estados miembros que lo deseen verificar el funcionamiento y los efectos , en términos de creación de empleo , de una reducción del IVA para los servicios de gran intensidad de mano de obra .
Esta reducción podría disminuir , para las empresas afectadas , las ventajas de entrar en la economía sumergida , o de mantenerse en ella .
No obstante , la introducción de esta reducción de tipos puede tener consecuencias negativas para el buen funcionamiento del mercado interior y la neutralidad del impuesto .
Por consiguiente , conviene prever un procedimiento de autorización por un período definido , aunque suficientemente largo para poder valorar la incidencia de los tipos reducidos aplicados a servicios prestados localmente , y limitar estrictamente su ámbito de aplicación con objeto de garantizar su carácter verificable y limitado .
Conviene establecer una lista común de exenciones , con objeto de que los recursos propios puedan percibirse de modo uniforme en todos los Estados miembros .
Las condiciones de aplicación del IVA a determinadas entregas y adquisiciones intracomunitarias de productos sujetos a impuestos especiales deberían , en beneficio tanto de los deudores del impuesto como de las administraciones competentes , adaptarse a los procedimientos y obligaciones de declaración cuando dichos productos se expidan a otro Estado miembro , que prevé la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales .
La entrega de gas a través del sistema de distribución de gas natural y la entrega de electricidad se gravarán en el lugar del adquiriente .
Para evitar la doble imposición o la ausencia de imposición , la importación de dichos productos debe por tanto quedar exenta del IVA .
Para las operaciones imponibles en régimen interior vinculadas a intercambios intracomunitarios de bienes , llevadas a cabo durante el período transitorio por sujetos pasivos no establecidos en territorio del Estado miembro en que se haya efectuado la adquisición intracomunitaria de bienes , incluidas las operaciones en cadena , es necesario adoptar medidas de simplificación que garanticen un trato equivalente en todos los Estados miembros .
A tal fin , resulta oportuno que se armonicen las disposiciones relativas al régimen de imposición y al deudor del impuesto adeudado en virtud de dichas operaciones .
Sin embargo , en principio , conviene excluir de tales regímenes los bienes destinados a ser entregados en la fase de comercio al por menor .
El régimen de deducciones debe ser armonizado en la medida en que incide sobre la cuantía real de la recaudación y que el cálculo de la prorrata de deducción debe realizarse de forma análoga en todos los Estados miembros .
El régimen que autoriza la regularización de las deducciones en relación con los bienes de inversión a lo largo del periodo de vida del activo , de acuerdo con su utilización real , también debe poder aplicarse a determinados servicios equiparables a los bienes de inversión .
Conviene precisar quiénes son los deudores del impuesto , especialmente en ciertos casos de prestaciones de servicios en las que el prestador está establecido en el Estado miembro en que se adeuda el impuesto .
Es conveniente que , en determinados casos , los Estados miembros puedan hacer recaer la responsabilidad del pago del IVA en el destinatario de las entregas de bienes o prestaciones de servicios .
Esta medida ayudaría a los Estados miembros a simplificar las normas y a luchar contra la evasión y el fraude fiscales en sectores específicos y en relación con determinados tipos de operaciones .
Procede que los Estados miembros estén facultados para designar al deudor del impuesto en las operaciones de importación .
Conviene que los Estados miembros puedan adoptar disposiciones por las que se declare a una persona distinta del deudor solidariamente responsable del pago del impuesto .
Las obligaciones de los sujetos pasivos deben ser armonizadas en lo posible para asegurar con las garantías necesarias que la recaudación del impuesto se efectúe de modo uniforme en todos los Estados miembros .
La utilización de la facturación electrónica debe permitir a las administraciones fiscales efectuar su control .
Conviene , por tanto , para garantizar el buen funcionamiento del mercado interior , establecer una lista armonizada de menciones obligatorias en las facturas y una serie de criterios comunes relativos a la facturación y conservación electrónicas de las facturas , así como a la autofacturación y a la subcontratación de las operaciones de facturación .
Los Estados miembros , con arreglo a las condiciones que establezcan , deben autorizar y poder exigir la presentación por vía electrónica de determinadas declaraciones .
La necesaria búsqueda de simplificación de los trámites administrativos y estadísticos de las empresas , especialmente de las pequeñas y medianas empresas , debe conciliarse con la aplicación de medidas eficaces de control y , tanto por motivos económicos como fiscales , con la preservación indispensable de la calidad de los instrumentos estadísticos comunitarios .
En lo concerniente a las pequeñas empresas , sin embargo , conviene que los Estados miembros puedan continuar aplicando sus regímenes especiales , sobre las base de disposiciones comunes y en aras de una armonización más avanzada .
En lo que respecta a los agricultores , conviene dejar al arbitrio de los Estados miembros la facultad de aplicar un régimen especial que comporte , en beneficio de aquellos agricultores que no estén sometidos al régimen normal , una compensación a tanto alzado del IVA soportado .
Interesa fijar los principios esenciales de dicho régimen y establecer un método común de determinación del valor añadido realizado por estos agricultores para las necesidades de la recaudación de los recursos propios .
Conviene adoptar un régimen comunitario de imposición aplicable a los bienes de ocasión , los objetos de arte , las antigüedades y los objetos de colección , a fin de evitar la doble imposición y las distorsiones de la competencia entre sujetos pasivos .
La aplicación de las normas fiscales ordinarias al oro constituye un obstáculo importante para su utilización con fines de inversión financiera y , por lo tanto , justifica la aplicación de un régimen fiscal específico a fin de acrecentar la competitividad internacional del mercado del oro comunitario .
La entrega de oro con fines de inversión tienen un carácter similar a otras inversiones financieras exentas de impuestos .
La exención fiscal parece ser el tratamiento impositivo más adecuado para las entregas de oro de inversión .
Conviene incluir en la definición de oro de inversión las monedas de oro cuyo valor refleja en primer lugar el precio del oro que contienen .
Por motivos de transparencia y de seguridad jurídica , debe establecerse anualmente una lista de las monedas que pueden acogerse al régimen aplicable al oro de inversión , que dé garantías a los operadores que comercian con dichas monedas .
Dicha lista no prejuzga la exención concedida a monedas que no estén incluidas en ella pero que cumplan los criterios establecidos en la presente Directiva .
A fin de impedir el fraude fiscal y al mismo tiempo aligerar las cargas financieras correspondientes a la entrega de oro de pureza superior a cierto grado , resulta justificado autorizar a los Estados miembros para que designen al comprador como deudor del impuesto .
Para facilitar el cumplimiento de sus obligaciones fiscales a los operadores económicos que prestan servicios por vía electrónica , y que no están ni establecidos ni obligados a identificarse a efectos del IVA en la Comunidad , conviene establecer un régimen especial .
En aplicación de dicho régimen , cualquier operador que preste tales servicios por vía electrónica en la Comunidad a personas que no sean sujetos pasivos deben poder optar , si carece de otra identificación a efectos del IVA en la Comunidad , por la identificación en un único Estado miembro .
Conviene que las disposiciones en materia de servicios de radiodifusión y televisión , así como las relativas a determinados servicios prestados por vía electrónica sean adoptadas únicamente con carácter temporal y revisadas , basándose en la experiencia , en un breve plazo de tiempo .
Es importante promover la aplicación coordinada de las disposiciones de la presente Directiva , para lo cual es indispensable la creación de un Comité consultivo del Impuesto sobre el Valor Añadido que permita organizar una estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito .
Conviene que , dentro de ciertos límites y en determinadas condiciones , los Estados miembros puedan adoptar o mantener medidas especiales de inaplicación de la presente Directiva , en orden a simplificar la recaudación del impuesto o a evitar ciertos fraudes o evasiones fiscales .
Para evitar que un Estado miembro permanezca en una situación de incertidumbre acerca de la respuesta de la Comisión a su solicitud de excepción , conviene fijar un plazo dentro del cual la Comisión deba presentar al Consejo , ya sea una propuesta de autorización , ya sea una comunicación en la que exponga sus objeciones .
Es esencial garantizar la aplicación uniforme del régimen del IVA .
Para lograr este objetivo , conviene adoptar medidas de aplicación .
Estas medidas deben , en particular , resolver el problema de la doble imposición de las operaciones transfronterizas , que puede derivarse de una aplicación no uniforme por los Estados miembros de las normas que regulan los hechos imponibles .
Pese al carácter limitado del ámbito de aplicación , dichas medidas tendrían unas repercusiones presupuestarias que , para uno o más Estados miembros , podrían ser significativas .
Su repercusión en los presupuestos de los Estados miembros justifica que el Consejo se reserve el derecho de ejercer las competencias de ejecución .
Dado su ámbito de aplicación restringido , conviene prever que dichas medidas de aplicación sean adoptadas por el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión .
Dado que , por las razones antedichas , los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y que su realización es más fácil a escala comunitaria , la Comunidad puede tomar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto de las Directivas anteriores .
La obligación de incorporar las disposiciones inalteradas se deriva de las Directivas anteriores .
La presente Directiva no debe interferir en las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional de las Directivas indicados en la parte B del anexo XI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
ÍNDICE
TÍTULO I - OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
TÍTULO II - ÁMBITO DE APLICACIÓN TERRITORIAL
TÍTULO III - SUJETOS PASIVOS
TÍTULOS IV - HECHO IMPONIBLE
Capítulo 1 - Entregas de bienes
Capítulos 2 - Adquisiciones intracomunitarias de bienes
Capítulo 3 - Prestaciones de servicios
Capítulo 4 - Importaciones de bienes
TÍTULO V - LUGAR DE REALIZACIÓN DEL HECHO IMPONIBLE
Capítulo 1 - Lugar de entrega de los bienes
Sección 1 - Entregas de bienes sin transporte
Sección 2 - Entregas de bienes con transporte
Sección 3 - Entregas de bienes a bordo de un buque , un avión o un tren
Sección 4 - Entregas de bienes a través de los sistemas de distribución
Capítulo 2 - Lugar de adquisiciones intracomunitarias de bienes
Capítulo 3 - Lugar de realización de las prestaciones de servicios
Sección 1 - Regla general
Sección 2 - Disposiciones especiales
Subsección 1 - Prestaciones de servicios de intermediarios
Subsección 2 - Prestaciones de servicios vinculadas a bienes inmuebles
Subsección 3 - Prestaciones de transporte
Subsección 4 - Prestaciones de servicios culturales y similares , prestaciones de servicios accesorios a los transportes o relacionadas con bienes muebles corporales
Subsección 5 - Prestaciones de servicios diversas
Subsección 6 - Criterio de la utilización o de la explotación efectivas
Capítulo 4 - Lugar de las importaciones de los bienes
TÍTULO VI - DEVENGO Y EXIGIBILIDAD DEL IMPUESTO
Capítulo 1 - Disposiciones generales
Capítulo 2 - Entregas de bienes y prestaciones de servicios
Capítulo 3 - Adquisiciones intracomunitarias de bienes
TÍTULO VII - BASE IMPONIBLE
Capítulo 1 - Definición
Capítulo 5 - Disposiciones diversas
TÍTULO VIII - TIPOS IMPOSITIVOS
Capítulo 1 - Aplicación de los tipos
Capítulo 2 - Estructura y niveles de los tipos
Sección 1 - Tipo normal
Sección 2 - Tipos reducidos
Sección 3 - Disposiciones especiales
Capítulo 3 - Disposiciones temporales para determinados servicios de gran intensidad de mano de obra
Capítulo 4 - Disposiciones especiales aplicables hasta que se introduzca el régimen definitivo
Capítulo 5 - Disposiciones temporales
TÍTULO IX - EXENCIONES
Capítulo 2 - Exenciones aplicables a ciertas actividades de interés general
Capítulo 3 - Exenciones relativas a otras actividades
Capítulo 4 - Exenciones relacionadas con las operaciones intracomunitarias
Sección 1 - Exenciones de las entregas de bienes
Sección 2 - Exención de las adquisiciones intracomunitarias de bienes
Sección 3 - Exenciones de determinadas prestaciones de transporte
Capítulo 5 - Exenciones relativas a las importaciones
Capítulo 6 - Exenciones relativas a las exportaciones
Capítulo 7 - Exenciones relativas a los transportes internacionales
Capítulo 8 - Exenciones relativas a determinadas operaciones asimiladas a las exportaciones
Capítulo 9 - Exenciones de las prestaciones de servicios realizadas por intermediarios
Capítulo 10 - Exenciones de las operaciones vinculadas al tráfico internacional de bienes
Sección 1 - Depósitos aduaneros , depósitos distintos de los aduaneros y regímenes similares
Sección 2 - Operaciones exentas con vistas a la exportación y en el marco de los intercambios entre los Estados miembros
Sección 3 - Disposiciones comunes de las secciones 1 y 2
TÍTULO X - DEDUCCIONES
Capítulo 1 - Nacimiento y alcance del derecho a deducir
Capítulo 2 - Prorrata de deducción
Capítulo 3 - Limitaciones del derecho de deducción
Capítulo 4 - Condiciones para ejercer el derecho a deducir
Capítulo 5 - Regularización de las deducciones
TÍTULO XI - OBLIGACIONES DE LOS SUJETOS PASIVOS Y DE DETERMINADAS PERSONAS QUE NO SON SUJETO PASIVO
Capítulo 1 - Obligación de pago
Sección 1 - Deudores del impuesto ante el Tesoro Público
Sección 2 - Modalidades de pago
Capítulo 2 - Identificación
Capítulo 3 - Facturación
Sección 1 - Definición
Sección 2 - Concepto de factura
Sección 3 - Expedición de facturas
Sección 4 - Contenido de las facturas
Sección 5 - Transmisión de facturas por vía electrónica
Sección 6 - Medidas de simplificación
Capítulo 4 - Contabilidad
Sección 2 - Obligaciones generales
Sección 3 - Obligaciones específicas relativas a la conservación de todas las facturas
Sección 4 - Derecho de acceso a las facturas conservadas por medios electrónicos en otro Estado miembro
Capítulo 5 - Declaraciones
Capítulo 6 - Estados recapitulativos
Capítulo 7 - Disposiciones diversas
Capítulo 8 - Obligaciones relativas a determinadas operaciones de importación y de exportación
Sección 1 - Operaciones de importación
Sección 2 - Operaciones de exportación
TÍTULO XII - REGÍMENES ESPECIALES
Capítulo 1 - Régimen especial de las pequeñas empresas
Sección 1 - Modalidades simplificadas de liquidación y de ingreso
Sección 2 - Franquicias o bonificaciones degresivas
Sección 3 - Informe y reconsideración
Capítulo 2 - Régimen común de tanto alzado de los productores agrícolas
Capítulo 3 - Régimen especial de las agencias de viajes
Capítulo 4 - Régimen especial aplicable a los bienes de ocasión , objetos de arte , antigüedades y objetos de colección
Sección 1 - Definiciones
Sección 2 - Régimen especial de los sujetos pasivos revendedores
Subsección 1 - Régimen del margen de beneficio
Subsección 2 - Régimen transitorio aplicable a los medios de transporte de ocasión
Sección 3 - Régimen especial de ventas en subastas públicas
Sección 4 - Medidas de prevención de distorsiones de la competencia y del fraude fiscal
Capítulo 5 - Régimen especial aplicable al oro de inversión
Sección 1 - Disposiciones generales
Sección 2 - Exención del impuesto
Sección 3 - Opción de tributación
Sección 4 - Operaciones en un mercado de lingotes de oro regulado
Sección 5 - Derechos y obligaciones especiales de los operadores de oro de inversión
Capítulo 6 - Régimen especial aplicable a los sujetos pasivos no establecidos que suministren por vía electrónica servicios a personas que no sean sujetos pasivos
Sección 2 - Régimen especial para los servicios prestados por vía electrónica
TÍTULO XIII - EXCEPCIONES
Capítulo 1 - Excepciones aplicables hasta la introducción del régimen definitivo
Sección 1 - Excepciones para los Estados que eran miembros de la Comunidad el 1 de enero de 1978
Sección 2 - Excepciones para los Estados cuya adhesión a la Comunidad es posterior al 1 de enero de 1978
Capítulo 2 - Excepciones concedidas por autorización
Sección 1 - Medidas de simplificación y prevención relativas a los fraudes o a las evasiones fiscales
Sección 2 - Acuerdos internacionales
TÍTULO XIV - DISPOSICIONES DIVERSAS
Capítulo 1 - Medidas de aplicación
Capítulo 2 - Comité del IVA
Capítulo 3 - Tipo de conversión
Capítulo 4 - Otros impuestos , derechos y gravámenes
TÍTULO XV - DISPOSICIONES FINALES
Capítulo 1 - Régimen transitorio de tributación de los intercambios entre los Estados miembros
Capítulo 2 - Medidas transitorias aplicables en el marco de la adhesión a la Unión Europea
Capítulo 3 - Incorporación al Derecho nacional y entrada en vigor
ANEXO I - LISTA DE LAS ACTIVIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 13 , APARTADO 1 , PÁRRAFO TERCERO
ANEXO II - LISTA INDICATIVA DE LOS SERVICIOS SUMINISTRADOS POR VÍA ELECTRÓNICA CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 56 , APARTADO 1 , LETRA K )
ANEXO III - LISTA DE ENTREGAS DE BIENES Y PRESTACIONES DE SERVICIOS QUE PODRÁN ESTAR SUJETAS A LOS TIPOS REDUCIDOS DEL IVA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 98
ANEXO IV - LISTA DE SERVICIOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 106
ANEXO V - CATEGORÍAS DE BIENES QUE SON OBJETO DE REGÍMENES DE DEPÓSITONO ADUANEROS , CON ARREGLO AL ARTÍCULO 160 , APARTADO 2
ANEXO VI - LISTA DE ENTREGAS DE BIENES Y PRESTACIONES DE SERVICIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 199 , APARTADO 1 , LETRA D )
ANEXO VII - LISTA DE ACTIVIDADES DE PRODUCCIÓN AGRÍCOLA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 295 , APARTADO 1 , PUNTO 4 )
ANEXO VIII - LISTA INDICATIVA DE LAS PRESTACIONES DE SERVICIOS AGRÍCOLAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 295 , APARTADO 1 , PUNTO 5 )
ANEXO IX - OBJETOS DE ARTE , OBJETOS DE COLECCIÓN Y ANTIGÜEDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 311 , APARTADO 1 , PUNTOS 2 ) , 3 ) Y 4 )
Parte A - Objetos de arte
Parte B - Objetos de colección
Parte C - Antigüedades
ANEXO X - LISTA DE OPERACIONES OBJETO DE LAS EXCEPCIONES A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 370 Y 371 Y LOS ARTÍCULOS 375 A 390
Parte A - Operaciones que los Estados miembros pueden seguir gravando
Parte B - Operaciones que los Estados miembros pueden seguir declarando exentas
ANEXO XI
Parte A - Directivas derogadas con sus modificaciones sucesivas ( contempladas en el artículo 411 )
Parte B - Plazos de incorporación al derecho nacional ( contemplados en el artículo 411 )
ANEXO XII - TABLA DE CORRESPONDENCIAS
TÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
La presente Directiva regula el sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) .
El principio del sistema común de IVA consiste en aplicar al comercio de bienes y servicios un impuesto general sobre el consumo exactamente proporcional al precio de los bienes y de los servicios , sea cual fuere el número de operaciones que se produzcan en el circuito de producción y distribución precedente a la fase de gravamen .
En cada operación será exigible el IVA , liquidado sobre la base del precio del bien o del servicio gravados al tipo impositivo aplicable a dichos bienes y servicios , previa deducción del importe de las cuotas impositivas devengadas que hayan gravado directamente el coste de los diversos elementos constitutivos del precio .
El sistema común de IVA se aplicará hasta la fase de venta al por menor , incluida ésta .
Artículo 2
Estarán sujetas al IVA las operaciones siguientes :
las entregas de bienes realizadas a título oneroso en el territorio de un Estado miembro por un sujeto pasivo que actúe como tal ;
las adquisiciones intracomunitarias de bienes efectuadas a título oneroso en el territorio de un Estado miembro :
por un sujeto pasivo actuando en su condición de tal , o por una persona jurídica que no actúe como sujeto pasivo , cuando el vendedor es un sujeto pasivo actuando en su condición de tal , que no se beneficia de la franquicia para las pequeñas empresas prevista en los artículos 282 a 292 y en cuanto no le afecten las disposiciones previstas en los artículos 33 y 36 ;
cuando se trate de medios de transporte nuevos , por un sujeto pasivo o por una persona jurídica que no sea sujeto pasivo , cuyas otras adquisiciones no estén sujetas al IVA en virtud del apartado 1 del artículo 3 , o por cualquier otra persona que no tenga la condición de sujeto pasivo ;
cuando se trate de productos sujetos a impuestos especiales que sean exigibles en el territorio del Estado miembro en virtud de la Directiva 92/12 / CEE por un sujeto pasivo o por una persona jurídica que no sea sujeto pasivo y cuyas otras adquisiciones no estén sujetas al IVA en virtud del apartado 1 del artículo 3 ;
las prestaciones de servicios realizadas a título oneroso en el territorio de un Estado miembro por un sujeto pasivo que actúe como tal ;
las importaciones de bienes .
A los efectos del inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 , se considerarán « medios de transporte » los medios de transporte siguientes , destinados al transporte de personas o de mercancías :
los vehículos terrestres con motor de cilindrada superior a 48 cm3 o de potencia superior a 7,2 kw ;
las embarcaciones con una longitud superior a 7,5 m , salvo las embarcaciones afectadas a la navegación en alta mar y que efectúen un tráfico remunerado de viajeros o al ejercicio de una actividad comercial , industrial o pesquera , así como las embarcaciones de salvamento y asistencia en el mar y las embarcaciones afectadas a la pesca costera ;
las aeronaves cuyo peso total al despegue exceda de 1550 kg , salvo las aeronaves utilizadas por compañías de navegación aérea que efectúen esencialmente un tráfico internacional remunerado .
Estos medios de transporte se considerarán « nuevos » en los siguientes casos :
respecto de los vehículos terrestres con motor , cuando la entrega se efectúe dentro de los seis meses siguientes a la primera puesta en servicio o cuando el vehículo haya recorrido un máximo de 6000 kilómetros ;
respecto de las embarcaciones , cuando la entrega se efectúe dentro de los tres meses siguientes a la primera puesta en servicio o cuando el barco haya navegado un máximo de 100 horas ;
respecto de las aeronaves , cuando la entrega se efectúe dentro de los tres meses siguientes a la primera puesta en servicio o cuando la aeronave haya volado un máximo de 40 horas .
Los Estados miembros fijarán las condiciones en las que podrán determinarse los datos mencionados en la letra b ) .
Se considerarán « productos sujetos a impuestos especiales » , los productos energéticos , el alcohol y las bebidas alcohólicas y las labores del tabaco tal y como se definen en las disposiciones comunitarias vigentes , pero no el gas suministrado a través de la red de distribución de gas natural ni la electricidad .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 , las operaciones siguientes no estarán sujetas al IVA :
las adquisiciones intracomunitarias de bienes cuya entrega pudiese quedar exenta en el territorio del Estado miembro en aplicación de lo dispuesto en los artículos 148 y 151 , efectuadas por un sujeto pasivo o una persona jurídica que no sea sujeto pasivo ;
las adquisiciones intracomunitarias de bienes , distintas de las contempladas en la letra a ) y en el artículo 4 y distintas de las adquisiciones de medios de transporte nuevos y de productos sujetos a impuestos especiales , efectuadas por un sujeto pasivo , a fin de atender las necesidades de su explotación agrícola , silvícola o pesquera , sujeta al régimen común global de los productores agrícolas , por un sujeto pasivo que realice exclusivamente entregas de bienes o prestaciones de servicios que no originen derecho de deducción alguno , o por una persona jurídica que no sea sujeto pasivo .
La disposición prevista en la letra b ) del apartado 1 sólo se aplicará cuando se reúnan las siguientes condiciones :
que el importe global de las adquisiciones intracomunitarias no rebase , en el año civil en curso , el umbral que fijen los Estados miembros y que en ningún caso será inferior a la cantidad de 10000 euros o su contravalor en moneda nacional ;
que el importe global de las adquisiciones intracomunitarias de bienes no haya rebasado , en el año civil anterior , el umbral previsto en la letra a ) .
El umbral de referencia vendrá constituido por el importe global de las adquisiciones intracomunitarias de bienes contempladas en el apartado 1 , letra b ) , sin incluir las cuotas del IVA que deban pagarse o ya pagadas , en el Estado miembro de partida de la expedición o el transporte de los bienes .
Los Estados miembros concederán a los sujetos pasivos y a las personas jurídicas que no sean sujetos pasivos y que puedan acogerse a las disposiciones de la letra b ) del apartado 1 , el derecho a optar por el régimen general previsto en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 .
Los Estados miembros determinarán las condiciones de ejercicio de la opción contemplada en el párrafo primero que , en todo caso , abarcará un período de dos años civiles .
Además de las operaciones mencionadas en el artículo 4 , no estarán sujetas al IVA las operaciones siguientes : a ) las adquisiciones intracomunitarias de bienes de ocasión , de objetos de arte , de colección o de antigüedades definidos en el artículo 311 , apartado 1 , puntos 1 ) a 4 ) , cuando el vendedor sea un sujeto pasivo revendedor que actúe como tal y los bienes adquiridos hayan sido gravados por el IVA en el Estado miembro de partida de la expedición o del transporte conforme al régimen del margen previsto en los artículos 312 a 325 ;
las adquisiciones intracomunitarias de medios de transporte de ocasión tal y como se definen en el artículo 327 , apartado 3 , cuando el vendedor sea un sujeto pasivo revendedor que actúe como tal y el medio de transporte de ocasión adquirido haya sido gravado por el IVA en el Estado miembro de partida de la expedición o del transporte conforme al régimen transitorio aplicable a los medios de transporte de ocasión ;
las adquisiciones intracomunitarias de bienes de ocasión , de objetos de arte , de colección o de antigüedades definidos en el artículo 311 , apartado 1 , puntos 1 ) a 4 ) , cuando el vendedor sea un organizador de ventas en subasta pública que actúe como tal y los bienes adquiridos hayan sido gravados por el IVA en el Estado miembro de partida de la expedición o del transporte conforme al régimen especial de ventas en subasta pública .
TÍTULO II
ÁMBITO DE APLICACIÓN TERRITORIAL
Artículo 5
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , se entenderá por :
« Comunidad » y « territorio de la Comunidad » , el conjunto de los territorios de los Estados miembros , tal como se definen en el punto 2 ) ;
« Estado miembro » y « territorio de un Estado miembro » , el territorio de cada Estado miembro de la Comunidad al que se le aplique , de conformidad con su artículo 299 , el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con exclusión del territorio o territorios que figuran en el artículo 6 de la presente Directiva ;
« territorios terceros » , los territorios que figuran en el artículo 6 ;
« países terceros » , todo Estado o territorio al que no se aplique el Tratado .
Artículo 6
La presente Directiva no se aplicará a los territorios siguientes , que forman parte del territorio aduanero de la Comunidad :
Monte Athos ;
Islas Canarias ;
Departamentos franceses de ultramar ;
Islas Åland ;
Islas del Canal .
La presente Directiva no se aplicará a los territorios siguientes que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad :
Isla de Helgoland ;
Territorio de Büsingen ;
Ceuta ;
Melilla ;
Livigno ;
Campione d’Italia ;
las aguas italianas del lago de Lugano .
Artículo 7
Habida cuenta de los convenios y tratados que han celebrado , respectivamente , con Francia , con el Reino Unido y con Chipre , el Principado de Mónaco , la Isla de Man y las zonas de soberanía del Reino Unido en Akrotiri y Dhekelia no se considerarán países terceros a efectos de la aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las operaciones efectuadas procedentes de o con destino al Principado de Mónaco , tengan el mismo tratamiento que las operaciones efectuadas procedentes de o con destino en Francia , que las operaciones efectuadas procedentes de o con destino a la Isla de Man , tengan el mismo tratamiento que las operaciones efectuadas procedentes de o con destino al Reino Unido y que las operaciones efectuadas procedentes de o con destino a las zonas de soberanía del Reino Unido en Akrotiri y Dhekelia tengan el mismo tratamiento que las operaciones efectuadas procedentes de o con destino a Chipre .
Artículo 8
Si la Comisión considera que las disposiciones previstas en los artículos 6 y 7 han perdido su justificación , especialmente en el ámbito de la neutralidad de la competencia o en el de los recursos propios , presentará al Consejo las propuestas adecuadas .
TÍTULO III
SUJETOS PASIVOS
Artículo 9
Serán considerados « sujetos pasivos » quienes realicen con carácter independiente , y cualquiera que sea el lugar de realización , alguna actividad económica , cualesquiera que sean los fines o los resultados de esa actividad .
Serán consideradas « actividades económicas » todas las actividades de fabricación , comercio o prestación de servicios , incluidas las actividades extractivas , las agrícolas y el ejercicio de profesiones liberales o asimiladas .
En particular será considerada actividad económica la explotación de un bien corporal o incorporal con el fin de obtener ingresos continuados en el tiempo .
Además de las personas contempladas en el apartado 1 , tendrá la consideración de sujeto pasivo toda persona que efectúe con carácter ocasional la entrega de un medio de transporte nuevo expedido o transportado con destino al adquiriente por el vendedor , por el adquiriente o por su cuenta , fuera del territorio de un Estado miembro pero en el territorio de la Comunidad .
Artículo 10
La condición de que la actividad económica se realice con carácter independiente contemplada en el apartado 1 del artículo 9 , excluye del gravamen a los asalariados y a otras personas en la medida en que estén vinculadas a su empresario por un contrato de trabajo o por cualquier otra relación jurídica que cree lazos de subordinación en lo que concierne a las condiciones laborales y retributivas y a la responsabilidad del empresario .
Artículo 11
Previa consulta al Comité consultivo del Impuesto sobre el Valor Añadido ( denominado en lo sucesivo « Comité del IVA » ) , cada Estado miembro podrá considerar como un solo sujeto pasivo a las personas establecidas en el territorio de ese mismo Estado miembro que gocen de independencia jurídica , pero que se hallen firmemente vinculadas entre sí en los órdenes financiero , económico y de organización .
Un Estado miembro que ejerza la facultad contemplada en el párrafo primero podrá adoptar todas las medidas necesarias para evitar que la aplicación de dicha disposición haga posibles el fraude o la evasión fiscales .
Artículo 12
Los Estados miembros podrán considerar sujetos pasivos a quienes realicen de modo ocasional una operación relacionada con las actividades mencionadas en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 9 y en especial alguna de las operaciones siguientes :
la entrega anterior a su primera ocupación de un edificio o parte del mismo y de la porción de terreno sobre la que éstos se levantan ;
la entrega de un terreno edificable .
A efectos de lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 , se considerará como « edificio » toda construcción incorporada al suelo .
Los Estados miembros podrán definir las modalidades de aplicación del criterio contemplado en la letra a ) del apartado 1 a las transformaciones de inmuebles y al terreno sobre el que éstos se levantan .
Los Estados miembros podrán aplicar criterios distintos al de la primera ocupación , tales como el del plazo transcurrido entre la fecha de terminación del inmueble y la de la primera entrega , o el del plazo transcurrido entre la fecha de la primera ocupación y la de la entrega ulterior , en tanto que estos plazos no rebasen , respectivamente , cinco y dos años .
A efectos de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 , serán considerados como terrenos « edificables » los terrenos urbanizados o no , que se definan como tales por los Estados miembros .
Artículo 13
Los Estados , las regiones , las provincias , los municipios y los demás organismos de Derecho público no tendrán la condición de sujetos pasivos en cuanto a las actividades u operaciones en las que actúen como autoridades públicas , ni siquiera en el caso de que con motivo de tales actividades u operaciones perciban derechos , rentas , cotizaciones o retribuciones .
No obstante , cuando efectúen tales actividades u operaciones deberán ser considerados sujetos pasivos en cuanto a dichas actividades u operaciones , en la medida en que el hecho de no considerarlos sujetos pasivos lleve a distorsiones significativas de la competencia .
En cualquier caso , los organismos de Derecho público tendrán la condición de sujetos pasivos en relación con las actividades que figuran en el anexo I , excepto cuando el volumen de éstas sea insignificante .
Los Estados miembros podrán considerar como actividades en las que actúen como autoridades públicas las actividades de los organismos de Derecho público que estén exentas en virtud de los artículos 132 , 135 , 136 , 371 , 374 a 377 , 378 , apartado 2 , 379 , apartado 2 , y 380 a 390 .
TÍTULO IV
HECHO IMPONIBLE
CAPÍTULO 1
Entregas de bienes
Artículo 14
Se entenderá por « entrega de bienes » la transmisión del poder de disposición sobre un bien corporal con las facultades atribuidas a su propietario .
Además de la operación contemplada en el apartado 1 , tendrán la consideración de entregas de bienes las operaciones siguientes :
la transmisión , con indemnización , de la propiedad de bienes a requerimiento de la autoridad pública o en su nombre o en las condiciones previstas por la Ley ;
la entrega material de bienes en virtud de contratos en los que se estipule el arrendamiento del bien durante un cierto período de tiempo , o la venta de bienes a plazos , cuando en el curso normal de los hechos se adquiera su plena propiedad en el momento del pago del último vencimiento como máximo ;
la transmisión de bienes efectuada en virtud de contratos de comisión de compra o de comisión de venta .
Los Estados miembros podrán considerar entrega de bienes la entrega de ciertas obras en inmuebles .
Artículo 15
Se asimilarán a « bienes corporales » , la electricidad , el gas , el calor , el frío y cosas similares .
Los Estados miembros podrán considerar bienes corporales los siguientes :
ciertos derechos sobre bienes inmuebles ;
los derechos reales que confieran a su titular un poder de utilización sobre bienes inmuebles ;
las participaciones y acciones cuya posesión asegure , de derecho o de hecho , la atribución de la propiedad o del disfrute de un inmueble o de una parte del mismo .
Artículo 16
Se asimilará a una entrega de bienes a título oneroso el destino por un sujeto pasivo de un bien de su empresa a sus necesidades privadas o a las del personal de la propia empresa , su transmisión a terceros a título gratuito o , más generalmente , su afectación a fines ajenos a los de la propia empresa , siempre que tal bien o los elementos que lo componen hubieran generado el derecho a la deducción total o parcial del IVA .
No obstante , no se asimilarán a una entrega de bienes efectuada a título oneroso las apropiaciones que por necesidades de la empresa tengan como destino la entrega de los bienes a título de obsequios de escaso valor o como muestras comerciales .
Artículo 17
Se asimilará a una entrega de bienes efectuada a título oneroso , la transferencia por un sujeto pasivo de un bien de su empresa con destino a otro Estado miembro .
Se considerará « transferencia con destino a otro Estado miembro » , cualquier expedición o transporte de un bien mueble corporal efectuado por el sujeto pasivo o por su cuenta , fuera del territorio del Estado miembro en el que se hallan los bienes , pero en la Comunidad , para las necesidades de su empresa .
No se considerará transferencia con destino a otro Estado miembro , la expedición o el transporte de un bien para la realización de una de las operaciones siguientes :
la entrega de este bien efectuada por el sujeto pasivo en el territorio del Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte en las condiciones previstas en el artículo 33 ;
la entrega de este bien que deba ser objeto de una instalación o montaje por el proveedor o por cuenta propia , efectuada por el sujeto pasivo en el territorio del Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte en las condiciones previstas en el artículo 36 ;
la entrega de este bien efectuada por el sujeto pasivo a bordo de un buque , un avión o un tren durante un transporte de pasajeros , en las condiciones previstas en el artículo 37 ;
el suministro de gas a través del sistema de distribución de gas natural o el suministro de electricidad con arreglo a lo establecido en los artículos 38 y 39 ;
la entrega de este bien efectuada por el sujeto pasivo en el territorio del Estado miembro en las condiciones previstas en los artículos 138 , 146 , 147 , 148 , 151 y 152 ;
la prestación de un servicio efectuada por el sujeto pasivo que tenga por objeto trabajos efectuados sobre este bien , materialmente realizados en el territorio del Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte del bien , siempre que este bien , después de dichos trabajos , se reexpida con destino al sujeto pasivo en el Estado miembro a partir del cual había sido inicialmente expedido o transportado ;
la utilización temporal de este bien , en el territorio del Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte , en la realización de prestaciones de servicios efectuadas por el sujeto pasivo establecido en el Estado miembro de partida de la expedición o del transporte del bien ;
la utilización temporal de este bien , por un período que no exceda de veinticuatro meses , en el territorio de otro Estado miembro en el cual la importación del mismo bien procedente de un país tercero para su utilización temporal se beneficiaría del régimen de importación temporal con exención total de los derechos de importación .
En caso de que deje de cumplirse alguna de las condiciones a las que está supeditado el beneficio de las disposiciones del apartado 2 , el bien de que se trate se considerará transferido con destino a otro Estado miembro .
En tal caso , la transferencia se producirá en el momento en que esta condición deje de cumplirse .
Artículo 18
Los Estados miembros podrán asimilar a una entrega de bienes a título oneroso las operaciones siguientes :
la afectación por un sujeto pasivo a las necesidades de su empresa de bienes producidos , construidos , extraídos , transformados , comprados o importados dentro de la actividad de la empresa , siempre que la adquisición de los bienes , derivada de una entrega realizada por otro sujeto pasivo , no le origine el derecho a la deducción total del IVA ;
la afectación de bienes por un sujeto pasivo a un sector de la actividad en el que se efectúen operaciones no gravadas , siempre que dichos bienes hayan originado el derecho a la deducción total o parcial del IVA en el momento de su adquisición o de su aplicación en los términos enunciados en la letra a ) ;
con excepción de los casos enunciados en el artículo 19 , la tenencia de bienes por un sujeto pasivo o por sus derechohabientes , en el caso de cesación de su actividad económica imponible , siempre que dichos bienes hubieran dado derecho a la deducción total o parcial del IVA en el momento de su adquisición o de su aplicación en los términos enunciados en la letra a ) .
Artículo 19
Los Estados miembros quedan facultados para considerar que la transmisión , a título oneroso o gratuito o bajo la forma de aportación a una sociedad , de una universalidad total o parcial de bienes no supone la realización de una entrega de bienes y que el beneficiario continúa la personalidad del cedente .
Los Estados miembros podrán adoptar las disposiciones necesarias para evitar distorsiones de la competencia siempre que el beneficiario no sea sujeto pasivo total .
Podrán asimismo adoptar las medidas necesarias para evitar que la aplicación del presente artículo haga posibles el fraude o la evasión fiscales .
CAPÍTULO 2
Adquisiciones intracomunitarias de bienes
Artículo 20
Se considerará « adquisición intracomunitaria de bienes » la obtención del poder de disposición como propietario de un bien mueble corporal expedido o transportado , con destino al adquiriente , por el vendedor , por el adquiriente o por cuenta de ellos , hacia un Estado miembro distinto del de partida de la expedición o del transporte del bien .
Cuando los bienes adquiridos por una persona jurídica que no sea sujeto pasivo sean expedidos o transportados a partir de un territorio tercero o de un país tercero e importados por dicha persona en un Estado miembro distinto del de llegada de la expedición o del transporte , los bienes se considerarán expedidos o transportados a partir del Estado miembro de importación .
Dicho Estado miembro concederá al importador designado o reconocido como deudor del impuesto en virtud del artículo 201 , la devolución del IVA pagado por la importación en la medida en que el importador acredite haber satisfecho por su adquisición el impuesto en el Estado miembro de llegada de la expedición o de transporte de los bienes .
Artículo 21
Se asimilará a una adquisición intracomunitaria de bienes efectuada a título oneroso la afectación por un sujeto pasivo a las necesidades de su empresa de un bien expedido o transportado , por el sujeto pasivo o por su cuenta , a partir de otro Estado miembro en el cual el bien ha sido producido , extraído , transformado , comprado , adquirido a efectos de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 o importado por el sujeto pasivo , en el marco de su empresa , en este otro Estado miembro .
Artículo 22
Se asimilará a una adquisición intracomunitaria de bienes efectuada a título oneroso la afectación por las fuerzas armadas de un Estado parte del Tratado del Atlántico Norte , para uso de dichas fuerzas o del elemento civil que las acompaña , de bienes que no hayan comprado con arreglo a las condiciones impositivas generales del mercado interior de un Estado miembro , en caso de que la importación de tales bienes no pudiese beneficiarse de la exención prevista en la letra h ) del artículo 143 .
Artículo 23
Los Estados miembros adoptarán las medidas que aseguren que se califican como adquisiciones intracomunitarias de bienes las operaciones que , si se hubiesen efectuado en su territorio por un sujeto pasivo actuando en su condición de tal , habrían sido calificadas de entregas de bienes .
CAPÍTULO 3
Prestaciones de servicios
Artículo 24
Serán consideradas « prestaciones de servicios » todas las operaciones que no constituyen una entrega de bienes .
Se considerará que los « servicios de telecomunicación » son servicios relativos a la transmisión , emisión y recepción de señales , textos , imágenes y sonidos o información de cualquier naturaleza mediante hilo , radio , medios ópticos u otros medios electromagnéticos , incluida la correspondiente transferencia y concesión del derecho de utilización de los medios para tal transmisión , emisión o recepción , incluido el acceso a las redes de información mundiales .
Artículo 25
Una prestación de servicios puede consistir , entre otras , en una de las operaciones siguientes :
la cesión de un bien incorporal , representado o no por un título ;
la obligación de no hacer o de tolerar actos o situaciones determinadas ;
la realización de un servicio en virtud de requerimiento coactivo de la autoridad pública o en su nombre o en los términos previstos por la Ley .
Artículo 26
Se asimilarán a las prestaciones de servicios a título oneroso las operaciones siguientes :
el uso de bienes afectados a una empresa para las necesidades privadas del sujeto pasivo o para las de su personal , o , más generalmente , para fines ajenos a la empresa , cuando tales bienes hubieran originado el derecho a la deducción total o parcial del IVA ;
la prestación de servicios a título gratuito efectuada por el sujeto pasivo para sus necesidades privadas o para las de su personal o , más generalmente , para fines ajenos a su empresa .
Los Estados miembros podrán proceder en contra de lo dispuesto en el apartado 1 a condición de que ello no sea causa de distorsión de la competencia .
Artículo 27
A fin de evitar distorsiones de la competencia , y previa consulta al Comité del IVA , los Estados miembros podrán asimilar a las prestaciones de servicios efectuadas a título oneroso la prestación , por un sujeto pasivo , de un servicio para las necesidades de su empresa en aquellos casos en que la prestación del mismo servicio por otro sujeto pasivo no le concediese el derecho a la deducción total del IVA .
Artículo 28
Cuando un sujeto pasivo que actúe en nombre propio , pero por cuenta ajena , medie en una prestación de servicios se considerará que ha recibido y realizado personalmente los servicios de que se trate .
Artículo 29
El artículo 19 se aplicará en las mismas condiciones a las prestaciones de servicios .
CAPÍTULO 4
Importaciones de bienes
Artículo 30
Se considerará « importación de bienes » la introducción en la Comunidad de un bien que no esté en libre práctica a efectos de lo dispuesto en el artículo 24 del Tratado .
Además de la operación contemplada en el párrafo primero , se considerará importación de bienes la introducción en la Comunidad de un bien en libre práctica procedente de un territorio tercero que forme parte del territorio aduanero de la Comunidad .
TÍTULO V
LUGAR DE REALIZACIÓN DEL HECHO IMPONIBLE
Lugar de entrega de los bienes
Sección 1
Entregas de bienes sin transporte
Artículo 31
En los supuestos en que los bienes no hayan de ser expedidos o transportados , se considerará que el lugar de la entrega será el lugar en que los bienes se hallen en el momento de la entrega .
Sección 2
Entregas de bienes con transporte
Artículo 32
En los supuestos en que los bienes sean expedidos o transportados por el proveedor , por el adquiriente , o por un tercero , se considerará que el lugar de la entrega será el lugar en que los bienes se encuentren en el momento de iniciarse la expedición o el transporte con destino al adquiriente .
No obstante , cuando el lugar del inicio de la expedición o transporte de los bienes se encuentre en un territorio tercero o en un país tercero , se considerará que el lugar de la entrega efectuada por el importador designado o reconocido como deudor del impuesto en virtud del artículo 201 , así como el lugar de eventuales entregas posteriores , se halla situado en el Estado miembro de importación de los bienes .
Artículo 33
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , se considerará que el lugar de una entrega de bienes expedidos o transportados , por el proveedor o por su cuenta , a partir de un Estado miembro distinto del de llegada de la expedición o del transporte , se sitúa en el lugar en que se encuentran los bienes en el momento de la llegada de la expedición o del transporte con destino al adquiriente , cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que la entrega de bienes se efectúe para un sujeto pasivo o para una persona jurídica que no sea sujeto pasivo , cuyas adquisiciones intracomunitarias de bienes no estén sujetas al IVA en virtud del apartado 1 del artículo 3 , o para cualquier otra persona que no tenga la condición de sujeto pasivo ;
que los bienes entregados no sean medios de transporte nuevos ni bienes entregados previo montaje o instalación , con o sin prueba de puesta en funcionamiento , por el proveedor o por su cuenta .
Cuando los bienes entregados son expedidos o transportados a partir de un territorio tercero o de un país tercero e importados por el proveedor en un Estado miembro distinto del de llegada de la expedición o del transporte con destino al adquiriente , se considerará que han sido expedidos o transportados a partir del Estado miembro de importación .
Artículo 34
Las disposiciones del artículo 33 no se aplicarán a las entregas de bienes expedidos o transportados con destino a un mismo Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte , cuando se reúnan las condiciones siguientes :
que los bienes entregados no sean productos sujetos a impuestos especiales ;
que el importe global , excluido el IVA , de las entregas efectuadas , en las condiciones previstas en el artículo 33 en el Estado miembro , no sobrepase la cantidad de 100000 euros o su contravalor en moneda nacional en el transcurso de un mismo año civil ;
que el importe global , excluido el IVA , de las entregas efectuadas , en las condiciones previstas en el artículo 33 en el Estado miembro , de bienes no sujetos a impuestos especiales no haya sobrepasado la cantidad de 100000 euros o su contravalor en moneda nacional en el curso del año civil precedente .
El Estado miembro en cuyo territorio se hallen los bienes en el momento de la llegada de la expedición o del transporte con destino al adquiriente podrá limitar el umbral indicado en el apartado 1 a la suma de 35000 euros o a su contravalor en moneda nacional , en el caso de que dicho Estado miembro estime que el umbral de 100000 euros puede dar lugar a graves distorsiones de competencia .
Los Estados miembros que hagan uso de la facultad contemplada en el párrafo primero tomarán las medidas necesarias para informar de ello a las autoridades competentes del Estado miembro a partir del cual los bienes son expedidos o transportados .
La Comisión presentará al Consejo , a la mayor brevedad posible , un informe sobre el funcionamiento del límite especial de 35000 euros contemplado en el apartado 2 , acompañado , en su caso , de propuestas adecuadas .
El Estado miembro en cuyo territorio los bienes se encuentren en el momento de la salida de la expedición o del transporte concederá a los sujetos pasivos que efectúen entregas de bienes que puedan beneficiarse de las disposiciones del apartado 1 , el derecho de optar por que el lugar de estas entregas se determine conforme a lo dispuesto en el artículo 33 .
Los Estados miembros determinarán las condiciones de ejercicio de la opción contemplada en el párrafo primero , que , en todo caso , abarcará un período de dos años civiles .
Artículo 35
Las disposiciones de los artículos 33 y 34 no se aplicarán a las entregas de bienes de ocasión , de objetos de arte , de colección o de antigüedades tal como se definen en el artículo 311 , apartado 1 , puntos 1 ) a 4 ) , ni a las entregas de medios de transporte de ocasión tal y como se definen en el artículo 327 , apartado 3 , sujetas al IVA conforme a los regímenes especiales aplicables en dichos ámbitos .
Artículo 36
En el caso de que los bienes expedidos o transportados por el proveedor , el adquiriente o un tercero hayan de ser objeto de instalación o montaje , con o sin comprobación de funcionamiento por el proveedor o por su cuenta , el lugar de la entrega será el de la instalación o el montaje .
En el caso de que la instalación o el montaje se llevara a cabo en un Estado miembro que no sea el del proveedor , el Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la instalación o el montaje adoptará las medidas necesarias para evitar una doble imposición en ese Estado miembro .
Sección 3
Entregas de bienes a bordo de un buque , un avión o un tren
Artículo 37
En caso de que la entrega de bienes se efectúe a bordo de un buque , avión o tren y en el transcurso de la parte de un transporte de pasajeros efectuada dentro de la Comunidad , se considerará que el lugar de esta entrega es el lugar de partida del transporte de pasajeros .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , se entenderá por « parte de un transporte de pasajeros efectuada dentro de la Comunidad » la parte de un transporte que se efectúe , sin hacer escala fuera de la Comunidad , entre el lugar de partida y el lugar de llegada de un transporte de pasajeros .
« Lugar de partida de un transporte de pasajeros » es el primer lugar situado dentro de la Comunidad en el que esté previsto embarcar pasajeros , en su caso tras haber hecho escala fuera de la Comunidad .
« Lugar de llegada de un transporte de pasajeros » es el último lugar situado dentro de la Comunidad en el que esté previsto el desembarque de los pasajeros que hayan embarcado en la Comunidad , en su caso antes de hacer escala fuera de la Comunidad .
En el caso de un transporte de ida y vuelta , el trayecto de vuelta se considerará un transporte distinto .
La Comisión presentará al Consejo , a la mayor brevedad posible , un informe que , en su caso , irá acompañado de las propuestas adecuadas sobre el lugar de imposición de las entregas de bienes destinados al consumo a bordo y de las prestaciones de servicios , incluidos los de restauración , que se suministren a los pasajeros a bordo de un buque , de un avión o de un tren .
Hasta la adopción de las propuestas contempladas en el párrafo primero , los Estados miembros podrán eximir , o seguir eximiendo , con derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior , las entregas de bienes destinados a ser consumidos a bordo y cuyo lugar de imposición se haya determinado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 .
Sección 4
Entregas de bienes a través de los sistemas de distribución
Artículo 38
En el caso de las entregas de gas a través del sistema de distribución de gas natural y de las entregas de electricidad a un sujeto pasivo revendedor , se considerará que el lugar de la entrega es el lugar en el que el sujeto pasivo revendedor tiene la sede de su actividad económica o dispone de un establecimiento permanente para el cual se entregan los bienes , o , en ausencia de la sede de actividad económica o del establecimiento permanente mencionados , el lugar en el que tiene su domicilio permanente o su residencia habitual .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « sujeto pasivo revendedor » el sujeto pasivo cuya actividad principal respecto de las compras de gas o electricidad consista en la reventa de dichos productos y cuyo consumo de los mismos sea insignificante .
Artículo 39
En el caso de entregas de gas a través del sistema de distribución de gas natural y de las entregas de electricidad , cuando tal entrega o suministro no esté contemplado en el artículo 38 , se considerará que el lugar de la entrega es el lugar en el que el adquiriente realiza el uso y consumo efectivos de los bienes .
Cuando el adquiriente no consuma efectivamente todos o parte del gas o de la electricidad , estos bienes no consumidos se considerarán usados y consumidos en el lugar en que el adquiriente tenga la sede de su actividad económica o disponga de un establecimiento permanente para el que se entregan los bienes .
En ausencia de la sede de actividad económica o del establecimiento permanente mencionados , se entenderá que ha usado y consumido los bienes en el lugar en el que tiene su domicilio permanente o su residencia habitual .
Lugar de adquisiciones intracomunitarias de bienes
Artículo 40
Se considerará que la adquisición intracomunitaria de bienes se ha efectuado en el lugar donde se encuentren los bienes en el momento de la llegada de la expedición o del transporte con destino al adquiriente .
Artículo 41
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 40 , tendrá la consideración de lugar de adquisición intracomunitaria de bienes contemplada en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 , el territorio del Estado miembro que ha atribuido el número de identificación a efectos del IVA con el cual el adquiriente ha efectuado esta adquisición , en la medida en que el adquiriente no acredite que dicha adquisición ha quedado sujeta al IVA conforme a lo dispuesto en el artículo 40 .
Si en aplicación del artículo 40 , la adquisición está gravada por el IVA en el Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte de los bienes , habiéndolo sido también en aplicación de lo establecido en el párrafo primero , la base imponible debe reducirse en la cantidad procedente en el Estado miembro que ha atribuido el número de identificación a efectos del IVA con el que el adquiriente ha efectuado esta adquisición .
Artículo 42
El párrafo primero del artículo 41 no se aplicará y se considerará que la adquisición intracomunitaria de bienes ha sido gravada por el IVA de conformidad con lo dispuesto en el artículo 40 cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que el adquiriente acredite haber efectuado dicha adquisición intracomunitaria a efectos de una entrega subsiguiente , efectuada dentro del territorio de un Estado miembro determinado de conformidad con el artículo 40 , respecto de la cual el destinatario haya sido designado como deudor del impuesto , con arreglo a lo establecido en el artículo 197 ;
que el adquiriente haya cumplido las obligaciones relativas a la presentación del estado recapitulativo establecidas en el artículo 265 .
Lugar de realización de las prestaciones de servicios
Regla general
Artículo 43
Los servicios se considerarán prestados en el lugar donde esté situada la sede de la actividad económica de quien los preste o en el lugar donde este último posea un establecimiento permanente desde el que se suministre la prestación de servicios o , en defecto de la sede o el establecimiento mencionados , el lugar de su domicilio o residencia habitual .
Disposiciones especiales
Subsección 1
Prestaciones de servicios de intermediarios
Artículo 44
El lugar de una prestación de servicios efectuada por un intermediario que actúe en nombre y por cuenta de terceros , distinta de las contempladas en los artículos 50 , 54 y 56 , apartado 1 , es , de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , el lugar de prestación de la operación principal .
Sin embargo , cuando el destinatario de la prestación de servicios realizada por el intermediario esté identificado a efectos del IVA en un Estado miembro distinto de aquél en cuyo territorio se realiza dicha operación , el lugar de la prestación efectuada por el intermediario se considerará situado en el territorio del Estado miembro que ha atribuido al destinatario el número de identificación a efectos del IVA con el que se le ha prestado el servicio .
Subsección 2
Prestaciones de servicios vinculadas a bienes inmuebles
Artículo 45
El lugar de la prestación de los servicios relacionados con bienes inmuebles , incluidas las prestaciones de agentes inmobiliarios y de profesionales y peritos , así como las prestaciones de servicios dirigidas a la preparación o coordinación de las ejecuciones de obras en inmuebles , como , por ejemplo , las prestaciones suministradas por los arquitectos y los gabinetes técnicos de vigilancia de obras , será el lugar donde radiquen los bienes inmuebles .
Subsección 3
Prestaciones de transporte
Artículo 46
El lugar de las prestaciones de transporte distinto del transporte intracomunitario de bienes será el lugar en que el transporte se realice , en función de las distancias recorridas .
Artículo 47
Las prestaciones de servicios de transportes intracomunitarias de bienes se considerarán efectuadas en el lugar de partida de los mismos .
No obstante , cuando se efectúen prestaciones de transportes intracomunitarios de bienes para destinatarios identificados a efectos del IVA en un Estado miembro distinto del de partida del transporte , se considerará que el lugar de las prestaciones está situado en el territorio del Estado miembro que ha atribuido a dichos destinatarios el número de identificación a efectos del IVA bajo el cual les ha sido prestado el servicio .
Artículo 48
Se considerará « transporte intracomunitario de bienes » : todo transporte de bienes cuyos lugares de partida y de llegada estén situados en los territorios de dos Estados miembros distintos .
« Lugar de partida » será el lugar donde comienza efectivamente el transporte de los bienes , sin tener en cuenta los trayectos efectuados para llegar al lugar donde se encuentran los bienes .
« Lugar de llegada » será el lugar donde finaliza efectivamente el transporte de los bienes .
Artículo 49
Se asimilará a un transporte intracomunitario de bienes el transporte de bienes cuyos lugares de partida y de llegada estén situados dentro del territorio del mismo Estado miembro cuando dicho transporte esté directamente relacionado con un transporte de bienes cuyos lugares de partida y de llegada estén situados en el territorio de dos Estados miembros distintos .
Artículo 50
Se considerará que el lugar de una prestación de servicios efectuada por un intermediario que actúa en nombre y por cuenta de terceros , cuando intervenga en las prestaciones de transportes intracomunitarios de bienes , es el lugar de partida del transporte .
Sin embargo , cuando el destinatario de la prestación del servicio realizada por el intermediario esté identificado a efectos del IVA en un Estado miembro distinto del de partida del transporte , el lugar de la prestación del servicio realizada por el intermediario se entenderá situado en el territorio del Estado miembro que ha atribuido a dicho destinatario el número de identificación a efectos del IVA con el que se le ha prestado el servicio .
Artículo 51
Los Estados miembros pueden excluir del IVA la parte del transporte intracomunitario de bienes que corresponda a los trayectos efectuados sobre aguas que no forman parte del territorio de la Comunidad .
Subsección 4
Prestaciones de servicios culturales y similares , prestaciones de servicios accesorios a los transportes o relacionadas con bienes muebles corporales
Artículo 52
El lugar de las prestaciones de servicios siguientes será el lugar en que se ejecuten materialmente :
las actividades culturales , artísticas , deportivas , científicas , docentes , recreativas , de entretenimiento o similares , incluidas las de los organizadores de las mismas , así como , llegado el caso , las prestaciones de los servicios accesorios propios de dichas actividades ;
las actividades accesorias a los transportes , tales como carga , descarga , mantenimiento y similares ;
los informes periciales o los trabajos realizados sobre los bienes muebles corporales .
Artículo 53
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del artículo 52 , el lugar de las prestaciones de servicios que impliquen actividades accesorias a transportes intracomunitarios de bienes , realizados a destinatarios identificados a efectos del IVA en un Estado miembro distinto de aquél en cuyo territorio se realizan materialmente estas actividades , se considerará situado en el territorio del Estado miembro que ha atribuido al destinatario el número de identificación a efectos del IVA con el que se le ha prestado el servicio .
Artículo 54
Se considerará que el lugar de una prestación de servicios efectuada por un intermediario que actúa en nombre y por cuenta de terceros , cuando intervenga en la realización de una prestación de servicios que tenga por objeto actividades accesorias a transportes intracomunitarios de bienes , es el lugar de ejecución material de la actividad accesoria .
Sin embargo , cuando el destinatario de la prestación de servicios realizada por el intermediario esté identificado a efectos del IVA en el territorio de un Estado miembro distinto de aquél en que se ha efectuado materialmente la actividad accesoria , se considerará que el lugar de la prestación realizada por el intermediario se halla situado en el territorio del Estado miembro que ha atribuido al destinatario el número de identificación a efectos del IVA con el que se le ha prestado el servicio .
Artículo 55
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del artículo 52 , en caso de informes periciales o trabajos realizados sobre los bienes muebles corporales realizados para destinatarios que tengan un número de identificación a efectos del IVA de un Estado miembro distinto de aquél en cuyo territorio se presten materialmente dichos servicios , se considerará que el lugar de la prestación de servicios se encuentra en el territorio del Estado miembro que haya atribuido al destinatario de la prestación del servicio el número de identificación a efectos del IVA con el cual le ha sido prestado dicho servicio .
La excepción contemplada en el párrafo primero sólo se aplicará cuando los bienes son objeto de una expedición o de un transporte fuera del Estado miembro en que la prestación ha sido materialmente ejecutada .
Subsección 5
Prestaciones de servicios diversas
Artículo 56
El lugar de las siguientes prestaciones de servicios a personas establecidas fuera de la Comunidad , o a sujetos pasivos establecidos en la Comunidad , pero fuera del país de quien los preste , será el lugar en que el destinatario de dichos servicios haya establecido la sede de su actividad económica o disponga de un establecimiento permanente al que vaya dirigida la prestación o , en ausencia de una u otro , el lugar de su domicilio o de su residencia habitual :
las cesiones y concesiones de derechos de autor , patentes , licencias , marcas de fábrica y comerciales y otros derechos similares ;
las prestaciones de publicidad ;
las prestaciones de los consejeros , ingenieros , gabinetes de estudios , abogados , expertos contables y otras prestaciones similares , así como el tratamiento de datos y el suministro de informaciones ;
las obligaciones de no ejercer total o parcialmente una actividad profesional o uno de los derechos mencionados en el presente apartado ;
las operaciones bancarias , financieras y de seguro , incluidas las de reaseguro , a excepción del alquiler de cajas de seguridad ;
las prestaciones consistentes en cesiones de personal ;
el arrendamiento de bienes muebles corporales , con la excepción de cualquier medio de transporte ;
la provisión de acceso a los sistemas de distribución de gas natural y electricidad , y de transporte o transmisión a través de dichos sistemas , así como la prestación de otros servicios directamente relacionados con éstos ;
los servicios de telecomunicación ;
los servicios de radiodifusión y de televisión ;
las prestaciones de servicios efectuadas por vía electrónica , en particular , las que se citan en el anexo II ;
las prestaciones de servicios realizadas por los intermediarios que actúan en nombre y por cuenta de otro , cuando éstos intervengan en el suministro de las prestaciones de servicios enunciadas en el presente apartado .
En caso de que quien preste un servicio y el destinatario se comuniquen por medio de correo electrónico , esta circunstancia no implica por sí misma que el servicio realizado sea un servicio electrónico a efectos de lo dispuesto en la letra k ) del apartado 1 .
Lo dispuesto en las letras j ) y k ) del apartado 1 y en el apartado 2 se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 57
En caso de que las prestaciones de servicios contempladas en la letra k ) del apartado 1 del artículo 56 sean prestadas a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo , que estén establecidas o que tengan su domicilio o residencia habitual en un Estado miembro , por un sujeto pasivo que tenga establecida la sede de su actividad económica o posea un establecimiento permanente desde el que se realice la prestación de servicios fuera de la Comunidad , o en defecto de la sede o el establecimiento mencionados , tenga fuera de la Comunidad su domicilio o residencia habitual , el lugar de esta prestación será el lugar en que la persona que no tenga la condición de sujeto pasivo esté establecida o tenga su domicilio o residencia habitual .
Las disposiciones del apartado 1 se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Subsección 6
Criterio de la utilización o de la explotación efectivas
Artículo 58
A fin de evitar los casos de doble imposición , de no imposición o de distorsiones de la competencia , los Estados miembros , en lo que concierne a las prestaciones de servicios contempladas en el apartado 1 del artículo 56 y a los arrendamientos de medios de transporte , podrán considerar :
que el lugar de prestación de estos servicios o de algunos de ellos , que se halla en su territorio , está situado fuera de la Comunidad , siempre que la utilización o la explotación efectivas se lleven a cabo fuera de la Comunidad ;
que el lugar de prestación de estos servicios o de algunos de ellos , que se halla fuera de la Comunidad , está situado en su territorio , siempre que la utilización o la explotación efectivas se lleven a cabo en su territorio .
No obstante , la presente disposición no será aplicable a los servicios mencionados en la letra k ) del apartado 1 del artículo 56 cuando estos servicios se presten a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo del impuesto .
Artículo 59
Los Estados miembros aplicarán la letra b ) del artículo 58 a los servicios de telecomunicaciones prestados a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo del impuesto que estén establecidas o tengan su domicilio o residencia habitual en un Estado miembro , por un sujeto pasivo que haya establecido la sede de su actividad económica o disponga de un establecimiento permanente desde el que se efectúe el servicio fuera de la Comunidad , o en ausencia de la sede o el establecimiento permanente , que tenga fuera de la Comunidad su domicilio o residencia habitual .
Hasta el 31 de diciembre de 2006 , los Estados miembros aplicarán lo dispuesto en la letra b ) del artículo 58 a los servicios de radiodifusión y de televisión contemplados en la letra j ) del apartado 1 del artículo 56 , cuando sean efectuados a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo del impuesto que estén establecidas o tengan su domicilio o residencia habitual en un Estado miembro , por un sujeto pasivo que tenga establecida la sede de su actividad económica o posea un establecimiento permanente desde el que se efectúe el servicio fuera de la Comunidad , o en ausencia de la sede o el establecimiento mencionados , que tenga fuera de la Comunidad su domicilio o residencia habitual .
Lugar de las importaciones de los bienes
Artículo 60
La importación de bienes se considerará efectuada en el Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el bien en el momento en que es introducido en la Comunidad .
Artículo 61
No obstante lo dispuesto en el artículo 60 , cuando un bien que no se encuentre en libre práctica esté , desde su introducción en la Comunidad , al amparo de alguno de los regímenes o situaciones contemplados por el artículo 156 o en régimen de importación temporal con exención total de derechos de importación o del tránsito externo , la importación de dicho bien se considerará efectuada en el Estado miembro en cuyo territorio el bien abandona esos regímenes o situaciones .
Del mismo modo , en caso de que un bien que se encuentre en libre práctica se halle desde su introducción en la Comunidad al amparo de uno de los regímenes o situaciones contemplados en los artículos 276 y 277 , la importación de dicho bien se efectuará en el Estado miembro en cuyo territorio el bien salga de los regímenes o situaciones mencionados .
TÍTULO VI
DEVENGO Y EXIGIBILIDAD DEL IMPUESTO
Disposiciones generales
Artículo 62
Se considerarán :
« devengo del impuesto » , el hecho mediante el cual quedan cumplidas las condiciones legales precisas para la exigibilidad del impuesto ;
« exigibilidad del impuesto » el derecho que el Tesoro Público puede hacer valer , en los términos fijados en la Ley y a partir de un determinado momento , ante el deudor para el pago del impuesto , incluso en el caso de que el pago pueda aplazarse .
Entregas de bienes y prestaciones de servicios
Artículo 63
El devengo del impuesto se produce , y el impuesto se hace exigible , en el momento en que se efectúe la entrega de bienes o la prestación de servicios .
Artículo 64
Cuando den lugar a cantidades exigibles o a pagos sucesivos , las entregas de bienes distintas de las que tengan por objeto un arrendamiento de bienes durante un cierto período o la venta a plazos de bienes a que se refiere la letra b ) del apartado 2 del artículo 14 , y las prestaciones de servicios se considerarán efectuadas en el momento de la expiración de los períodos a que tales cantidades exigibles o pagos se refieran .
Los Estados miembros podrán establecer que en determinados casos las entregas de bienes y las prestaciones de servicios continuas que se lleven a cabo a lo largo de un determinado período se consideren efectuadas por lo menos a la expiración de un plazo de un año .
Artículo 65
En aquellos casos en que las entregas de bienes o las prestaciones de servicios originen pagos anticipados a cuenta , anteriores a la entrega o a la prestación de servicios , la exigibilidad del impuesto procederá en el momento del cobro del precio y en las cuantías efectivamente cobradas .
Artículo 66
No obstante lo dispuesto en los artículos 63 , 64 y 65 , los Estados miembros podrán disponer que el impuesto sea exigible , por lo que se refiere a ciertas operaciones o a ciertas categorías de sujetos pasivos en uno de los momentos siguientes :
como plazo máximo , en el momento de la expedición de la factura ;
como plazo máximo , en el momento del cobro del precio ;
en los casos de falta de expedición o expedición tardía de la factura , en un plazo determinado a partir de la fecha del devengo .
Artículo 67
En caso de que , en las condiciones establecidas en el artículo 138 , se entreguen con exención del IVA bienes expedidos o transportados a un Estado miembro distinto del de partida de la expedición o del transporte , o que un sujeto pasivo transfiera bienes con exención del IVA a otro Estado miembro para las necesidades de su empresa , el impuesto será exigible el día 15 del mes siguiente a aquél en que se haya devengado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el impuesto será exigible en el momento de la expedición de la factura contemplada en el artículo 220 , cuando dicha factura haya sido expedida antes del día 15 del mes siguiente al de la fecha de devengo del impuesto .
Artículo 68
El impuesto se devengará en el momento en que se efectúe la adquisición intracomunitaria de bienes .
La adquisición intracomunitaria de bienes se considerará realizada en el momento en que se entienda efectuada la entrega de bienes similares en el territorio del Estado miembro .
Artículo 69
Para las adquisiciones intracomunitarias de bienes , el impuesto será exigible el día 15 del mes siguiente a aquél en que se haya devengado .
Artículo 70
El devengo del impuesto se produce , y el impuesto es exigible , en el momento en que se efectúa la importación de bienes .
Artículo 71
En el caso de bienes que , desde su introducción en la Comunidad , se encuentren al amparo de uno de los regímenes o situaciones a que se refieren los artículos 156 , 276 y 277 , o al amparo de un régimen de importación temporal con exención total de derechos de importación o de tránsito interno , el devengo y la exigibilidad del impuesto se producen en el momento en que los bienes abandonan estos regímenes o situaciones .
No obstante , cuando los bienes importados estén sujetos a derechos de aduana , exacciones reguladoras agrícolas o exacciones de efecto equivalente establecidos en el marco de una política común , el devengo se produce y el impuesto es exigible en el momento en que se producen el devengo y la exigibilidad de los mencionados derechos .
En caso de que los bienes importados no estén sujetos a ninguno de los derechos mencionados en el párrafo segundo del apartado 1 , los Estados miembros aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana en lo que respecta al devengo y a la exigibilidad del impuesto .
TÍTULO VII
BASE IMPONIBLE
Definición
Artículo 72
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « valor normal de mercado » el importe total que , para obtener los bienes o servicios en cuestión , un destinatario , en la misma fase de comercialización en la que se efectúe la entrega de bienes o la prestación de servicios , debería pagar en condiciones de libre competencia , a un proveedor independiente dentro del territorio del Estado miembro de imposición de la entrega o prestación .
Cuando no pueda establecerse una entrega de bienes o una prestación de servicios comparable , se entenderá por « valor normal de mercado » lo siguiente :
con respecto a los bienes , un importe no inferior al precio de compra de tales bienes o de bienes similares o , a falta de precio de compra , el precio de coste , evaluados tales precios en el momento de la entrega ;
con respecto a un servicio , un importe no inferior a la totalidad del coste que la prestación del mismo suponga para el sujeto pasivo .
Artículo 73
En el caso de las entregas de bienes y las prestaciones de servicios no comprendidas entre las enunciadas en los artículos 74 a 77 , la base imponible estará constituida por la totalidad de la contraprestación que quien realice la entrega o preste el servicio obtenga o vaya a obtener , con cargo a estas operaciones , del adquiriente de los bienes , del destinatario de la prestación o de un tercero , incluidas las subvenciones directamente vinculadas al precio de estas operaciones .
Artículo 74
En los casos de destino o de afectación por un sujeto pasivo de un bien de su empresa , o de tenencia de bienes por un sujeto pasivo o por sus derechohabientes cuya actividad económica imponible haya cesado , contemplados en los artículos 16 y 18 , la base imponible estará constituida por el precio de compra de tales bienes o de bienes similares o , a falta del precio de compra , por el precio de coste , evaluados tales precios en el momento en que las operaciones se realicen .
Artículo 75
En las prestaciones de servicios consistentes en la utilización de un bien afectado a una empresa para las necesidades privadas del sujeto pasivo y para las prestaciones de servicios efectuadas a título gratuito enunciadas en el artículo 26 , la base imponible estará constituida por el total de los gastos en que incurra el sujeto pasivo para la realización de la prestación de servicios .
Artículo 76
En el caso de las entregas de bienes consistentes en transferencias de bienes con destino a otro Estado miembro , la base imponible estará constituida por el precio de compra de los bienes o de bienes similares o , a falta del precio de compra , por el precio de coste , evaluados tales precios en el momento en que se realicen las operaciones .
Artículo 77
En las prestaciones de servicios enunciadas en el artículo 27 , efectuadas por un sujeto pasivo para las necesidades de su empresa , la base imponible estará constituida por el valor normal de la operación de que se trate .
Artículo 78
Quedarán comprendidos en la base imponible los siguientes elementos :
los impuestos , derechos , tasas y exacciones parafiscales , con excepción del propio IVA ;
los gastos accesorios , tales como los de comisiones , embalaje , transporte y seguro , exigidos por el proveedor al adquiriente o al destinatario del servicio .
A efectos de lo dispuesto en la letra b ) del párrafo primero , los Estados miembros podrán considerar como gastos accesorios los que sean objeto de pacto especial entre las partes .
Artículo 79
No quedarán comprendidos en la base imponible los siguientes elementos :
las disminuciones de precio a título de descuento por pago anticipado ;
las rebajas y descuentos de precio concedidos al adquiriente o al destinatario del servicio con efecto en el mismo momento en que se realice la operación ;
las sumas que un sujeto pasivo reciba del adquiriente de los bienes o del destinatario de la prestación en reembolso de los gastos pagados en nombre y por cuenta de estos últimos y que figuren en su contabilidad en cuentas específicas .
El sujeto pasivo vendrá obligado a justificar la cuantía efectiva de los gastos contemplados en la letra c ) del párrafo primero y no podrá proceder a la deducción del IVA que , eventualmente , los hubiera gravado .
Artículo 80
Para prevenir la evasión o el fraude fiscales , los Estados miembros podrán tomar medidas para que la base imponible de una entrega de bienes o prestación de servicios que implique vínculos familiares u otros vínculos personales estrechos , vínculos de gestión , de propiedad , de afiliación , financieros o jurídicos , según determine el Estado miembro , sea el valor normal de mercado en los casos siguientes :
cuando el precio sea inferior al valor normal y el destinatario de la entrega o de la prestación no disfrute plenamente del derecho a deducción previsto en los artículos 167 a 171 y 173 a 177 ;
cuando el precio sea inferior al valor normal de mercado y el proveedor no disfrute plenamente del derecho a deducción previsto en los artículos 167 a 171 y en los artículos 173 a 177 y la entrega o prestación esté sujeta a una exención en virtud de los artículos 132 , 135 , 136 , 371 , 375 , 376 , 377 , 378 , apartado 2 , 379 , apartado 2 y 380 a 390 ;
cuando el precio sea superior al valor normal de mercado y el proveedor no disfrute plenamente del derecho a deducción previsto en los artículos 167 a 171 y 173 a 177 .
A los fines del párrafo primero , los vínculos jurídicos podrán incluir las relaciones entre un empleador y un empleado , la familia del empleado u otras personas que tengan un vínculo estrecho con este último .
Cuando hagan uso de la facultad contemplada en el apartado 1 , los Estados miembros podrán definir las categorías de proveedores o de destinatarios de la prestación a los que se aplicarán las medidas .
Los Estados miembros informarán al Comité del IVA de las medidas de Derecho interno adoptadas en aplicación del apartado 1 , siempre que no se trate de medidas autorizadas por el Consejo antes del 13 de agosto de 2006 de conformidad con el artículo 27 , apartados 1 a 4 , de la Directiva 77/388 / CEE y que sigan vigentes en virtud del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 81
Los Estados miembros que , a 1 de enero de 1993 , no hiciesen uso de la facultad de aplicar un tipo reducido en virtud del artículo 98 podrán , cuando hagan uso de la facultad prevista en el artículo 89 , establecer que , para las entregas de objetos de arte contempladas en el apartado 2 del artículo 103 , la base imponible sea igual a una fracción del importe fijado con arreglo a los artículos 73 , 74 , 76 , 78 y 79 .
La fracción contemplada en el párrafo primero se fijará de forma que el IVA adeudado sea por lo menos igual al 5 % del importe fijado con arreglo a los artículos 73 , 74 , 76 , 78 y 79 .
Artículo 82
Los Estados miembros podrán establecer que la base imponible relativa a la entrega de bienes o la prestación de servicios incluya el valor del oro de inversión exento en virtud del artículo 346 que haya sido proporcionado por el destinatario para su transformación , y por ello pierda la condición de oro de inversión exento de IVA al entregarse dichos bienes o prestarse dichos servicios .
El valor que debe utilizarse es el valor normal de mercado del oro de inversión en el momento de la entrega de dichos bienes o de la prestación de dichos servicios .
Artículo 83
En las adquisiciones intracomunitarias de bienes , la base imponible estará constituida por los mismos elementos que para determinar , conforme al capítulo 1 , la base imponible de la entrega de esos mismos bienes en el territorio del Estado miembro .
En particular , para las operaciones asimiladas a las adquisiciones intracomunitarias de bienes a que se refieren los artículos 21 y 22 , la base imponible se determinará por el precio de compra de tales bienes o de bienes similares o , a falta del precio de compra , por el precio de coste , evaluados tales precios en el momento en que las operaciones se realicen .
Artículo 84
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los impuestos especiales devengados o pagados por la persona que realiza la adquisición intracomunitaria de un producto sujeto a dichos impuestos se incluyen en la base imponible , conforme a lo dispuesto en la letra a ) del párrafo primero del artículo 78 .
Cuando , con posterioridad a la fecha de la adquisición intracomunitaria de bienes , el adquiriente obtenga la devolución de los impuestos especiales pagados en el Estado miembro de partida de la expedición o del transporte de los bienes , la base imponible se reducirá en un importe correspondiente en el territorio del Estado miembro en el que se haya efectuado la adquisición .
Artículo 85
En las importaciones de bienes , la base imponible estará constituida por el valor que las disposiciones comunitarias vigentes definan como valor en aduana .
Artículo 86
Deben incluirse en la base imponible , en la medida en que no estén ya incluidos , los siguientes elementos :
los impuestos , derechos , exacciones y demás gravámenes que se devenguen fuera del Estado miembro de importación , así como los que se devenguen con motivo de la importación , excepto el IVA que haya de percibirse ;
los gastos accesorios , tales como las comisiones y los gastos de embalaje , transporte y seguro que se produzcan hasta el primer lugar de destino de los bienes en el territorio del Estado miembro de importación , así como aquéllos que se deriven del transporte hacia otro lugar de destino situado dentro de la Comunidad , siempre que este último lugar se conozca en el momento en que se produce el devengo del impuesto .
A efectos de la letra b ) del apartado 1 , se considerará « primer lugar de destino » el que figure en la carta de porte o en cualquier otro documento que ampare la entrada de los bienes en el Estado miembro de importación .
De no existir esta indicación , se considerará que el primer lugar de destino es aquel en que se produce la primera desagregación de la carga en el Estado miembro de importación .
Artículo 87
las rebajas y descuentos de precio concedidos al adquiriente con efecto en el mismo momento en que se realice la importación .
Artículo 88
En los bienes que sean exportados temporalmente fuera de la Comunidad y reimportados con posterioridad , después de haber sido objeto fuera de la Comunidad de reparación , transformación , adaptación o ejecución de obra , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar que el tratamiento fiscal por el IVA correspondiente al bien obtenido sea el mismo que el que se habría aplicado al bien de que se trate si tales operaciones hubieran tenido lugar en su territorio .
Artículo 89
Los Estados miembros , que , a 1 de enero de 1993 , no hiciesen uso de la facultad de aplicar un tipo reducido en virtud de lo dispuesto en el artículo 98 podrán establecer que , en la importación de objetos de arte , de colección o antigüedades definidos en los puntos 2 ) , 3 ) y 4 ) del apartado 1 del artículo 311 , la base imponible sea igual a una fracción del importe fijado con arreglo a los artículos 85 , 86 y 87 .
La fracción contemplada en el párrafo primero se fijará de forma que el IVA adeudado en la importación sea por lo menos igual al 5 % del importe fijado con arreglo a los artículos 85 , 86 y 87 .
CAPÍTULO 5
Disposiciones diversas
Artículo 90
En los casos de anulación , rescisión , impago total o parcial o reducción del precio , después del momento en que la operación quede formalizada , la base imponible se reducirá en la cuantía correspondiente y en las condiciones que los Estados miembros determinen .
En los casos de impago total o parcial , los Estados miembros podrán no aplicar lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 91
Cuando los elementos que sirven para determinar la base imponible se expresen en moneda distinta de la del Estado miembro en que se efectúa la valoración , el tipo de cambio se determinará con arreglo a las disposiciones comunitarias vigentes para calcular el valor en aduana .
Cuando los elementos que sirven para determinar la base imponible de una operación que no sea una importación de bienes se expresen en moneda distinta de la del Estado miembro en que se efectúe la valoración , el tipo de cambio aplicable será el último tipo vendedor registrado , en el momento en que el impuesto es exigible , en el mercado o mercados de cambios más representativos del Estado miembro de que se trate , o un tipo determinado tomando como referencia dichos mercados con arreglo a las modalidades que establezca ese Estado miembro .
No obstante , para ciertas operaciones contempladas en el párrafo primero o para ciertas categorías de sujetos pasivos , los Estados miembros podrán aplicar el tipo de cambio determinado con arreglo a las disposiciones comunitarias vigentes para calcular el valor en aduana .
Artículo 92
En lo que respecta al valor de los envases retornables , los Estados miembros podrán adoptar una de las siguientes disposiciones :
excluirlos de la base imponible , adoptando las medidas necesarias para que ésta quede regularizada cuando dichos envases no sean devueltos ;
incluirlos en la base imponible , adoptando las medidas necesarias para que ésta quede regularizada cuando dichos envases sean efectivamente devueltos .
TÍTULO VIII
TIPOS IMPOSITIVOS
Aplicación de los tipos
Artículo 93
Los tipos impositivos aplicables a los hechos imponibles serán los vigentes en el momento en que tenga lugar el devengo del impuesto .
Sin embargo , en los casos siguientes , el tipo aplicable será el vigente en el momento en que el impuesto se haga exigible :
los casos establecidos en los artículos 65 y 66 ;
los casos de adquisición intracomunitaria de bienes ;
los casos de importación de bienes enunciados en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 71 y en el apartado 2 de dicho artículo .
Artículo 94
El tipo impositivo aplicable a la adquisición intracomunitaria de bienes será el que se aplique en el territorio del Estado miembro a la entrega del mismo bien .
Sin perjuicio de la facultad prevista en el apartado 1 del artículo 103 de aplicar un tipo reducido a las importaciones de objetos de arte , de colección o antigüedades , el tipo aplicable a la importación de bienes será el aplicado en el interior del territorio del Estado miembro a la entrega de un mismo bien .
Artículo 95
En caso de modificación de los tipos , los Estados miembros , en los casos establecidos en los artículos 65 y 66 , podrán proceder a una regularización , para tener en cuenta el tipo aplicable en el momento en que se efectúa la entrega de bienes o la prestación de servicios .
Los Estados miembros podrán además adoptar todas las medidas transitorias idóneas .
Estructura y niveles de los tipos
Tipo normal
Artículo 96
Los Estados miembros aplicarán un tipo impositivo normal de IVA , fijado por cada Estado miembro en un porcentaje de la base imponible que será el mismo tanto para las entregas de bienes como para las prestaciones de servicios .
Artículo 97
Desde el 1 de enero de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2010 , el tipo normal no podrá ser inferior al 15 % .
El Consejo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado , decidirá el nivel del tipo impositivo normal aplicable después del 31 de diciembre de 2010 .
Tipos reducidos
Artículo 98
Los Estados miembros podrán aplicar uno o dos tipos reducidos .
Los tipos reducidos se aplicarán únicamente a las entregas de bienes y a las prestaciones de servicios de las categorías que figuran en el anexo III .
Los tipos reducidos no serán aplicables a los servicios mencionados en la letra k ) del apartado 1 del artículo 56 .
Al aplicar los tipos reducidos establecidos en el apartado 1 a las categorías que se refieren a bienes , los Estados miembros podrán utilizar la nomenclatura combinada con objeto de delimitar con exactitud cada una de dichas categorías .
Artículo 99
Los tipos reducidos serán fijados como un porcentaje de la base imponible que no puede ser inferior al 5 % .
Los tipos reducidos se establecerán de tal modo que el importe del IVA , resultante de la aplicación de tales tipos , permita normalmente deducir la totalidad del impuesto para el que se conceda el derecho a la deducción conforme a los artículos 167 a 171 y a los artículos 173 a 177 .
Artículo 100
A partir de 1994 , el Consejo , basándose en un informe de la Comisión , examinará cada dos años el ámbito de aplicación de los tipos impositivos reducidos .
El Consejo decidirá , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado , la modificación de la lista de bienes y servicios del anexo III .
Artículo 101
A más tardar el 30 de junio de 2007 y basándose en un estudio realizado por un grupo de reflexión económica independiente , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación general sobre las repercusiones de los tipos reducidos aplicados a servicios suministrados localmente , incluidos los servicios de restauración , en particular por lo que atañe a la creación de empleo , al crecimiento económico y al buen funcionamiento del mercado interior .
Artículo 102
Los Estados miembros podrán aplicar un tipo impositivo reducido al suministro de gas natural , de electricidad y de calefacción urbana , siempre que no exista riesgo alguno de distorsión de la competencia .
Todo Estado miembro que vaya a aplicar un tipo reducido en virtud del párrafo primero lo pondrá previamente en conocimiento de la Comisión .
La Comisión se pronunciará acerca de la existencia de riesgo de distorsión de la competencia .
Si la Comisión no se pronuncia a los tres meses de la recepción de la información , se entenderá que no existe riesgo alguno de distorsión de la competencia .
Artículo 103
Los Estados miembros podrán establecer que el tipo reducido o uno de los tipos reducidos que apliquen con arreglo a los artículos 98 y 99 se aplique asimismo a la importaciones de objetos de arte , de colección o antigüedades definidos en los puntos 2 ) , 3 ) y 4 ) del apartado 1 del artículo 311 .
Cuando hagan uso de la facultad prevista en el apartado 1 , los Estados miembros podrán aplicar igualmente el tipo reducido a las entregas siguientes :
las entregas de objetos de arte efectuadas por sus autores o los derechohabientes de los mismos ;
las entregas de objetos de arte efectuadas esporádicamente por un sujeto pasivo distinto del sujeto pasivo revendedor , cuando los objetos de arte hayan sido importados por él mismo , le hayan sido entregados por el autor o por sus derechohabientes o le hayan dado derecho a una deducción íntegra del IVA .
Artículo 104
Austria podrá aplicar un segundo tipo normal en las zonas de Jungholz y Mittelberg ( Kleines Walsertal ) por debajo del tipo correspondiente aplicado en el resto de Austria , pero que no sea inferior al 15 % .
Artículo 105
Portugal podrá aplicar a las operaciones efectuadas en las regiones autónomas de las Azores y de Madeira , y a las importaciones efectuadas directamente en estas regiones , tipos inferiores en comparación con los aplicados en el continente .
Disposiciones temporales para determinados servicios de gran intensidad de mano de obra
Artículo 106
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a un Estado miembro a que aplique , hasta el 31 de diciembre de 2010 a más tardar , a los servicios que figuran en el anexo IV los tipos reducidos previstos en el artículo 98 .
Los tipos reducidos podrán aplicarse a servicios de un máximo de dos de las categorías que figuran en el anexo IV .
En casos excepcionales se podrá autorizar a los Estados miembros a aplicar el tipo reducido a servicios de tres de las categorías mencionadas .
Artículo 107
Los servicios contemplados en el artículo 106 deberán cumplir las condiciones siguientes :
ser de gran intensidad de mano de obra ;
prestarse en gran medida directamente a los consumidores finales ;
tener un carácter fundamentalmente local y sin posibilidades de falsear la competencia .
Además , deberá existir una relación estrecha entre la disminución de precios derivada de la reducción del tipo y el previsible aumento de la demanda y del empleo .
La aplicación de un tipo reducido no deberá perturbar el buen funcionamiento del mercado interior .
Artículo 108
Todo Estado miembro que desee aplicar , por primera vez después del 31 de diciembre de 2005 , un tipo reducido a uno o varios de los servicios contemplados en el artículo 106 , con arreglo al presente artículo , lo pondrá en conocimiento de la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de 2006 .
Le comunicará , antes de esta misma fecha , todos los datos pertinentes para la evaluación de las nuevas medidas que desee introducir y , en particular , los siguientes :
el ámbito de aplicación de la medida y la descripción precisa de los servicios afectados ;
los elementos que demuestren que se cumplen las condiciones previstas en el artículo 107 ;
los elementos que muestren el coste presupuestario de la medida prevista .
Disposiciones especiales aplicables hasta que se introduzca el régimen definitivo
Artículo 109
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán hasta la introducción del régimen definitivo contemplado en el artículo 402 .
Artículo 110
Los Estados miembros que , el 1 de enero de 1991 , concedían exenciones con derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior o aplicaban tipos impositivos reducidos inferiores al mínimo establecido por el artículo 99 , podrán mantenerlos .
Las exenciones y tipos reducidos contemplados en el primer párrafo se ajustarán al Derecho comunitario y se concederán por razones de interés social bien definidas y en favor de los consumidores finales .
Artículo 111
En las condiciones establecidas en el párrafo segundo del artículo 110 , podrán seguir siendo aplicadas exenciones , con derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior , en los casos siguientes :
por Finlandia , a las entregas de periódicos y revistas de suscripción y a la edición de publicaciones distribuidas a miembros de entidades en aras del bien público ;
por Suecia , a las entregas de periódicos , incluidos los reproducidos en radio y cassette para invidentes , a los productos farmacéuticos entregados a hospitales o por prescripción médica y a la producción , u otros servicios afines , de publicaciones periódicas de organizaciones sin fines lucrativos .
Artículo 112
En el supuesto de que las disposiciones del artículo 110 causen en Irlanda distorsiones de la competencia en el suministro de productos energéticos para calefacción y alumbrado , la Comisión podrá autorizar a Irlanda , previa solicitud , a aplicar a dichos suministros un tipo impositivo reducido conforme a lo dispuesto en los artículos 98 y 99 .
En el caso contemplado en el párrafo primero , Irlanda presentará su solicitud a la Comisión junto con la información necesaria .
Si la Comisión no hubiere tomado una decisión a los tres meses de recibir la solicitud , Irlanda podrá aplicar los tipos impositivos reducidos propuestos .
Artículo 113
Los Estados miembros que , el 1 de enero de 1991 , de conformidad con la legislación comunitaria , aplicaban un régimen de exenciones con derecho de deducción del IVA pagado en la fase anterior o tipos impositivos reducidos inferiores al mínimo establecido por el artículo 99 a bienes y servicios no contemplados en el anexo III , podrán aplicar el tipo reducido o uno de los dos tipos reducidos establecidos en el artículo 98 a la entrega de dichos bienes o a la prestación de dichos servicios .
Artículo 114
Los Estados miembros que , el 1 de enero de 1993 se vieron obligados a aumentar en más del 2 % su tipo normal vigente el 1 de enero de 1991 , podrán aplicar un tipo reducido inferior al mínimo que se establece en el artículo 99 a las entregas de bienes y prestaciones de servicios de las categorías que figuran en el anexo III .
Además , los Estados miembros contemplados en el párrafo primero podrán aplicar dicho tipo a los servicios de restauración , ropa y calzado infantiles y vivienda .
Los Estados miembros no podrán introducir , en virtud del apartado 1 , exenciones con derecho de deducción del IVA pagado en la etapa precedente .
Artículo 115
Los Estados miembros que el 1 de enero de 1991 estuviesen aplicando un tipo impositivo reducido a los servicios de restauración , ropa y calzado infantiles y vivienda , podrán continuar aplicando dicho tipo a las entregas de dichos bienes y a la prestación de dichos servicios .
Artículo 116
Portugal podrá aplicar al sector de la restauración uno de los dos tipos reducidos previstos en el artículo 98 , siempre que no sea inferior al 12 % .
Artículo 117
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 115 , Austria podrá seguir aplicando un tipo reducido a los servicios de restauración .
Austria podrá aplicar al alquiler de bienes inmuebles para uso residencial uno de los dos tipos reducidos previstos en el artículo 98 , siempre que no sea inferior al 10 % .
Artículo 118
Los Estados miembros que , el 1 de enero de 1991 , estuviesen aplicando un tipo impositivo reducido a las entregas de bienes y las prestaciones de servicios no contempladas en el anexo III , podrán aplicar a dichas entregas o prestaciones el tipo reducido o uno de los dos tipos reducidos previstos en el artículo 98 , siempre que dicho tipo no sea inferior al 12 % .
La disposición del párrafo primero no se aplicará a las entregas de bienes de ocasión , de objetos de arte , de colección o de antigüedades tal como se definen en los puntos 1 ) a 4 ) del apartado 1 del artículo 311 , sujetas al IVA de conformidad con el régimen del margen de beneficio establecido en los artículos 312 a 325 o con el régimen de ventas en subasta pública .
Artículo 119
A efectos de la aplicación del artículo 118 , Austria podrá aplicar un tipo reducido al suministro de vino producido en explotaciones agrícolas por el propio productor , siempre que dicho tipo no sea inferior al 12 % .
Artículo 120
Grecia podrá aplicar tipos hasta un 30 % inferiores a los tipos correspondientes aplicados en Grecia continental , en los departamentos de Lesbos , Quíos , Samos , el Dodecaneso y las Cícladas así como en las islas de Tasos , Espóradas del Norte , Samotracia y Skyros .
Artículo 121
Los Estados miembros que el 1 de enero de 1993 consideraban que las ejecuciones de obra eran una entrega de bienes podrán aplicar a las operaciones de entrega de las ejecuciones de obra el tipo aplicable al bien obtenido por la realización de estas últimas .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el párrafo primero , se entenderá por « la entrega de una ejecución de obra » la entrega por el empresario de la obra a su cliente de un bien mueble que haya fabricado o montado con materiales u objetos que el cliente le haya confiado para ese fin , con independencia de que el empresario haya suministrado o no una parte de los materiales utilizados .
Artículo 122
Los Estados miembros podrán aplicar un tipo reducido a las entregas de plantas vivas y otros productos de floricultura , incluidos bulbos , raíces y otros productos análogos , flores cortadas y hojas ornamentales , así como a la madera para leña .
Disposiciones temporales
Artículo 123
La República Checa podrá seguir aplicando hasta el 31 de diciembre de 2007 un tipo reducido no inferior al 5 % a las siguientes operaciones :
al suministro a los hogares y a las pequeñas empresas que no estén registradas a efectos de IVA de energía térmica para calefacción y obtención de agua caliente , con exclusión de las materias primas utilizadas para generar dicha energía ;
a la construcción de viviendas cuando ello no obedezca a medidas sociales , con exclusión de los materiales de construcción .
Artículo 124
Estonia podrá seguir aplicando hasta el 30 de junio de 2007 un tipo reducido , no inferior al 5 % , en el suministro de energía para calefacción a personas físicas , comunidades de propietarios de vivienda , iglesias , congregaciones e instituciones u organismos financiados con cargo a presupuestos del Estado o de ayuntamientos , así como a la venta de turba , briquetas de combustible , carbón y leña a personas físicas .
Artículo 125
Chipre podrá seguir aplicando hasta el 31 de diciembre de 2007 una exención , con derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior , para la entrega de medicamentos y productos alimenticios para el consumo humano , con la excepción de los helados , polos , yogures congelados , sorbetes y productos similares y de los productos de aperitivo ( patatas fritas de bolsa , hojaldres y productos similares empaquetados para el consumo humano sin posterior preparación ) .
Chipre podrá seguir aplicando hasta el 31 de diciembre de 2007 o hasta la introducción del régimen definitivo contemplado en el artículo 402 , si éste concluyese antes de dicha fecha , un tipo reducido , no inferior al 5 % , a la prestación de servicios de restauración .
Artículo 126
Hungría podrá seguir aplicando un tipo reducido no inferior al 12 % a las siguientes operaciones :
el suministro de carbón , carbón en bloques y coque , madera para calefacción y carbón vegetal y el suministro de servicios municipales de calefacción ; hasta el 31 de diciembre de 2007 ;
la prestación de servicios de restauración y el suministro de productos alimenticios vendidos en establecimientos similares hasta el 31 de diciembre de 2007 o hasta la introducción del régimen definitivo contemplado en el artículo 402 , en caso de que ésta última fecha sea anterior .
Artículo 127
Malta podrá seguir aplicando una exención con derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior para el suministro de alimentos para consumo humano y productos farmacéuticos hasta el 1 de enero de 2010 .
Artículo 128
Polonia podrá seguir aplicando una exención , con derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior , en las entregas de determinados libros y publicaciones periódicas especializados hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Polonia podrá seguir aplicando hasta el 31 de diciembre de 2007 o hasta la introducción del régimen definitivo contemplado en el artículo 402 si ésta concluyese antes de dicha fecha , un tipo reducido , no inferior al 7 % , a la prestación de servicios de restauración .
Polonia podrá seguir aplicando un tipo reducido no inferior al 3 % para el suministro de los productos alimenticios a que se refiere el punto 1 ) del anexo III hasta el 30 de abril de 2008 .
Polonia podrá seguir aplicando un tipo reducido no inferior al 3 % para las entregas de bienes y las prestaciones de servicios de los utilizados normalmente para la producción agraria , exceptuando los bienes de capital como maquinaria o edificios , a que se refiere el punto 11 ) del anexo III hasta el 30 de abril de 2008 .
Polonia podrá seguir aplicando un tipo reducido no inferior al 7 % para el suministro de los servicios , no prestados en el marco de una política social , de construcción , renovación y transformación de viviendas , exceptuando los materiales de construcción , y para la entrega , antes de su primera ocupación , de edificios de viviendas o de partes de edificios de viviendas a que se refiere la letra a ) del apartado 1 del artículo 12 hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 129
Eslovenia podrá seguir aplicando hasta el 31 de diciembre de 2007 o hasta la introducción del régimen definitivo contemplado en el artículo 402 si ésta concluyese antes de dicha fecha , un tipo reducido no inferior al 8,5 % , a la preparación de comidas .
Eslovenia podrá seguir aplicando hasta el 31 de diciembre de 2007 , un tipo reducido no inferior al 5 % , a la construcción , renovación y mantenimiento de viviendas siempre que no se realicen en el marco de una política social , con exclusión de los materiales de construcción .
Artículo 130
Eslovaquia podrá seguir aplicando un tipo reducido no inferior al 5 % a las operaciones siguientes :
a la construcción de viviendas cuando ello no obedezca a medidas sociales , con exclusión de los materiales de construcción , hasta el 31 de diciembre de 2007 ;
al suministro a los hogares y a las pequeñas empresas que no estén registradas a efectos de IVA de energía térmica para calefacción y obtención de agua caliente , con exclusión de las materias primas utilizadas para generar dicha energía , hasta el 31 de diciembre de 2008 .
TÍTULO IX
EXENCIONES
Artículo 131
Las exenciones previstas en los capítulos 2 a 9 se aplicarán sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias y en las condiciones que establezcan los Estados miembros a fin de garantizar la aplicación correcta y sencilla de dichas exenciones y de evitar todo posible fraude , evasión o abuso .
Exenciones aplicables a ciertas actividades de interés general
Artículo 132
Los Estados miembros eximirán las operaciones siguientes :
las prestaciones de servicios y las entregas de bienes accesorias de las mismas realizadas por los servicios públicos postales , con excepción de los transportes de pasajeros y de las telecomunicaciones ;
las prestaciones de servicios de hospitalización y asistencia sanitaria y las demás relacionadas directamente con las mismas realizadas por entidades de Derecho público o , en condiciones sociales comparables a las que rigen para estos últimos , por establecimientos hospitalarios , centros de cuidados médicos y de diagnóstico y otros establecimientos de la misma naturaleza debidamente reconocidos ;
la asistencia a personas físicas realizada en el ejercicio de profesiones médicas y sanitarias definidas como tales por el Estado miembro de que se trate ;
las entregas de órganos , sangre y leche humanos ;
las prestaciones de servicios realizadas en el ejercicio de su profesión por los protésicos dentales , así como el suministro de prótesis dentales realizadas por los dentistas y por los protésicos dentales ;
las prestaciones de servicios realizadas por agrupaciones autónomas de personas que ejerzan una actividad exenta , o para la cual no tengan la cualidad de sujeto pasivo , con objeto de proporcionar a sus miembros los servicios directamente necesarios para el ejercicio de esa actividad , siempre que tales agrupaciones se limiten a exigir a sus miembros el reembolso exacto de la parte que les incumba en los gastos hechos en común , con la condición de que esta exención no sea susceptible de provocar distorsiones de la competencia ;
las prestaciones de servicios y las entregas de bienes directamente relacionadas con la asistencia social y con la Seguridad Social , incluidas las realizadas por las residencias de tercera edad , realizadas por Entidades de Derecho público o por otros organismos a los que el Estado miembro de que se trate reconozca su carácter social ;
las prestaciones de servicios y las entregas de bienes directamente relacionadas con la protección de la infancia y de la juventud , realizadas por Entidades de Derecho público o por otros organismos a los que el Estado miembro de que se trate reconozca su carácter social ;
la educación de la infancia o de la juventud , la enseñanza escolar o universitaria , la formación o el reciclaje profesional , así como las prestaciones de servicios y las entregas de bienes directamente relacionadas con estas actividades , cuando sean realizadas por Entidades de Derecho público que tengan este mismo objeto o por otros organismos a los que el Estado miembro de que se trate reconozca que tienen fines comparables ;
las clases dadas a título particular por docentes y que se relacionen con la enseñanza escolar o universitaria ;
las cesiones de personal por instituciones religiosas o filosóficas para las actividades enunciadas en las letras b ) , g ) , h ) e i ) y con fines de asistencia espiritual ;
las prestaciones de servicios , y las entregas de bienes directamente relacionadas con ellas , facilitadas a sus miembros en interés colectivo de éstos , mediante una cotización fijada de conformidad con los estatutos , por organismos sin fin lucrativo que persigan objetivos de naturaleza política , sindical , religiosa , patriótica , filosófica , filantrópica o cívica , con la condición de que esta exención no sea susceptible de provocar distorsiones de la competencia ;
determinadas prestaciones de servicios , directamente relacionadas con la práctica del deporte o de la educación física , facilitadas por organismos sin fin lucrativo a las personas que practican el deporte o la educación física ;
determinadas prestaciones de servicios culturales , y las entregas de bienes directamente relacionadas con las mismas , cuando sean realizadas por Entidades de Derecho público o por otros organismos culturales reconocidos por el Estado miembro de que se trate ;
las prestaciones de servicios y las entregas de bienes realizadas por los organismos cuyas operaciones estén exentas , de conformidad con las letras b ) , g ) , h ) , i ) , l ) , m ) y n ) , con motivo de manifestaciones destinadas a aportarles un apoyo financiero y organizadas en su exclusivo beneficio , con la condición de que esta exención no sea susceptible de provocar distorsiones de la competencia ;
el transporte de enfermos o de heridos con ayuda de vehículos especialmente acondicionados para este fin , cuando sea realizado por organismos debidamente autorizados ;
las actividades que no tengan carácter comercial llevadas a cabo por organismos públicos de radiotelevisión .
A efectos de la letra o ) del apartado 1 , los Estados miembros podrán establecer todas las restricciones que consideren necesarias , especialmente limitando el número de manifestaciones o la cuantía de los ingresos que origine un derecho a la exención .
Artículo 133
Los Estados miembros podrán subordinar , caso por caso , la concesión a entidades que no sean de Derecho público de cada una de las exenciones enunciadas en las letras b ) , g ) , h ) , i ) , l ) , m ) y n ) del apartado 1 del artículo 132 , al cumplimiento de una o de varias de las condiciones siguientes :
los organismos de que se trate no deberán tener por objeto la consecución sistemática de beneficios , no pudiéndose distribuir en ningún caso los posibles beneficios , que deberán destinarse al mantenimiento o a la mejora de las prestaciones suministradas ;
estos organismos deberán ser gestionados y administrados , con carácter esencialmente filantrópico , por personas que no tengan , por sí mismas o por personas interpuestas , ningún interés directo ni indirecto en los resultados de la explotación ;
estos organismos deberán aplicar unos precios autorizados por las autoridades públicas o que no sean superiores a dichos precios o , por lo que se refiere a las actividades no susceptibles de autorización de precios , unos precios inferiores a los exigidos para operaciones análogas por las empresas comerciales sujetas al IVA ;
las exenciones no deberán ser capaces de provocar distorsiones de la competencia en perjuicio de las empresas comerciales sujetas al IVA .
Los Estados miembros que en virtud del Anexo E de la Directiva 77/388 / CEE , aplicaban a 1 de enero de 1989 el IVA a las operaciones contempladas en las letras m ) y n ) del apartado 1 del artículo 132 , podrán aplicar asimismo las condiciones previstas en la letra d ) del primer apartado , cuando las mencionadas entregas de bienes o las prestaciones de servicios realizadas por entidades de Derecho público estén exentas .
Artículo 134
Las entregas de bienes y las prestaciones de servicios estarán excluidas del beneficio de la exención prevista en las letras b ) , g ) , h ) , i ) , l ) , m ) y n ) del apartado 1 del artículo 132 , en los siguientes casos :
cuando las operaciones no fueran indispensables para la realización de las operaciones exentas ;
cuando las operaciones estuvieran esencialmente destinadas a procurar al organismo unos ingresos suplementarios por la realización de operaciones efectuadas en competencia directa con las de las empresas comerciales sometidas al IVA .
Exenciones relativas a otras actividades
Artículo 135
las operaciones de seguro y reaseguro , incluidas las prestaciones de servicios relativas a las mismas efectuadas por corredores y agentes de seguros ;
la concesión y la negociación de créditos , así como la gestión de créditos efectuada por quienes los concedieron ;
la negociación y la prestación de fianzas , cauciones y otras modalidades de garantía , así como la gestión de garantías de créditos efectuada por quienes los concedieron ;
las operaciones , incluida la negociación , relativas a depósitos de fondos , cuentas corrientes , pagos , giros , créditos , cheques y otros efectos comerciales , con excepción del cobro de créditos ;
las operaciones , incluida la negociación , relativas a las divisas , los billetes de banco y las monedas que sean medios legales de pago , con excepción de las monedas y billetes de colección , a saber , las monedas de oro , plata u otro metal , así como los billetes , que no sean utilizados normalmente para su función de medio legal de pago o que revistan un interés numismático ;
las operaciones , incluida la negociación , pero exceptuados el depósito y la gestión , relativas a acciones , participaciones en sociedades o asociaciones , obligaciones y demás títulos–valores , con excepción de los títulos representativos de mercaderías y los derechos o títulos enunciados en el apartado 2 del artículo 15 ;
la gestión de fondos comunes de inversión definidos como tales por los Estados miembros ;
las entregas , por su valor facial , de sellos de Correos que tengan valor postal en sus territorios respectivos , de timbres fiscales y de otros valores similares ;
las apuestas , loterías y otros juegos de azar o de dinero , a reserva de las condiciones y límites determinados por cada Estado miembro ;
las entregas de edificios o de partes de los mismos , y del terreno sobre el que se levanten , distintas a las contempladas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 12 ;
las entregas de bienes inmuebles no edificados , distintas a las de los terrenos edificables contemplados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 12 ;
el arrendamiento y el alquiler de bienes inmuebles .
Quedan excluidas de la exención establecida en la letra l ) del apartado 1 las operaciones siguientes :
las operaciones de alojamiento , tal como se definan en las legislaciones de los Estados miembros , que se efectúen en el marco del sector hotelero o en sectores que tengan una función similar , incluidos los arrendamientos de campos de vacaciones o de terrenos acondicionados para acampar ;
los arrendamientos de espacios para el estacionamiento de vehículos ;
los arrendamientos de herramientas y maquinaria de instalación fija ;
los alquileres de cajas de seguridad .
Los Estados miembros podrán establecer exclusiones suplementarias de la exención prevista en la letra l ) del apartado 1 .
Artículo 136
las entregas de bienes que estuvieran afectados exclusivamente a una actividad declarada exenta por los artículos 132 , 135 , 371 , 375 , 376 y 377 , por el apartado 2 del artículo 378 , por el apartado 2 del artículo 379 y por los artículos 380 a 390 , siempre que tales bienes no hayan sido objeto del derecho de deducción ;
las entregas de bienes cuya adquisición o afectación no hubiera dado derecho a la deducción del IVA , conforme a lo dispuesto en el artículo 176 .
Artículo 137
Los Estados miembros podrán conceder a sus sujetos pasivos el derecho a optar por la tributación de las operaciones siguientes :
las operaciones financieras contempladas en las letras b ) a g ) del apartado 1 del artículo 135 ;
las entregas de edificios o de partes de los mismos y del terreno sobre el que éstos se levantan distintas de las contempladas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 12 ;
las entregas de bienes inmuebles no edificados , distintas a las de los terrenos edificables contemplados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 12 ;
Los Estados miembros determinarán las modalidades del ejercicio del derecho de opción previsto en el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán restringir el alcance de dicho derecho .
Exenciones relacionadas con las operaciones intracomunitarias
Exenciones de las entregas de bienes
Artículo 138
Los Estados miembros eximirán las entregas de bienes expedidos o transportados , fuera de su territorio respectivo pero dentro de la Comunidad , por el vendedor , por el adquiriente o por cuenta de ellos , efectuadas para otro sujeto pasivo , o para una persona jurídica que no sea sujeto pasivo , actuando en su condición de tal en un Estado miembro distinto del de partida de la expedición o del transporte de los bienes .
Además de las entregas contempladas en el apartado 1 , los Estados miembros eximirán las operaciones siguientes :
las entregas de medios de transporte nuevos expedidos o transportados , fuera de su territorio respectivo pero dentro de la Comunidad , con destino al adquiriente por el vendedor , por el adquiriente o por cuenta de ellos efectuadas para sujetos pasivos o para personas jurídicas que no sean sujetos pasivos , cuyas adquisiciones intracomunitarias de bienes no estén sujetas al IVA en virtud del apartado 1 del artículo 3 , o para cualquier otra persona que no tenga la condición de sujeto pasivo ;
las entregas de productos sujetos a impuestos especiales que sean expedidos o transportados , fuera de su territorio respectivo pero dentro de la Comunidad , con destino al adquiriente , por el vendedor , el adquiriente o por cuenta de los mismos efectuadas para sujetos pasivos o personas jurídicas que no sean sujetos pasivos , cuyas adquisiciones intracomunitarias de bienes que no sean productos sujetos a impuestos sobre consumos específicos no estén sujetas al IVA con arreglo al apartado 1 del artículo 3 , cuando la expedición o el transporte de estos productos se realice de conformidad con los apartados 4 y 5 del artículo 7 o con el artículo 16 de la Directiva 92/12 / CEE ;
las entregas de bienes que consistan en transferencias con destino a otro Estado miembro , a las que serían aplicables la exenciones previstas en el apartado 1 y en las letras a ) y b ) si se efectuasen para otro sujeto pasivo .
Artículo 139
La exención prevista en el apartado 1 del artículo 138 no se aplicará a las entregas de bienes efectuadas por sujetos pasivos que se beneficien de la franquicia para las pequeñas empresas prevista en los artículos 282 a 292 .
La exención tampoco se aplicará a las entregas de bienes efectuadas para sujetos pasivos o para personas jurídicas que no sean sujetos pasivos , cuyas adquisiciones intracomunitarias de bienes no estén sujetas al IVA con arreglo al apartado 1 del artículo 3 .
La exención prevista en la letra b ) del apartado 2 del artículo 138 no se aplicará a las entregas de productos sujetos a impuestos especiales efectuadas por sujetos pasivos que se beneficien de la franquicia prevista en los artículos 282 a 292 .
La exención prevista en el apartado 1 y las letras b ) y c ) del apartado 2 del artículo 138 no se aplicará a las entregas de bienes sujetas al IVA de conformidad con el régimen del margen de beneficio establecido en los artículos 312 a 325 o al régimen especial de ventas en subasta pública .
La exención prevista en el apartado 1 y la letra c ) del apartado 2 del artículo 138 no se aplicará a las entregas de medios de transporte de ocasión tal y como se definen en el artículo 327 , apartado 3 , sujetas al IVA de conformidad con el régimen transitorio aplicable a los medios de transporte de ocasión .
Exención de las adquisiciones intracomunitarias de bienes
Artículo 140
las adquisiciones intracomunitarias de bienes cuya entrega efectuada por sujetos pasivos esté , en todo caso , exenta en su territorio respectivo ;
las adquisiciones intracomunitarias de bienes cuya importación esté , en todo caso , exenta en virtud de las disposiciones de las letras a ) , b ) , c ) y e ) a l ) del artículo 143 ;
las adquisiciones intracomunitarias de bienes para las que , en virtud de los artículos 170 y 171 , el adquiriente de los bienes se beneficie en todo caso del derecho a la devolución total del IVA a cuyo pago estaría obligado en virtud de las disposiciones previstas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 .
Artículo 141
Los Estados miembros adoptarán medidas específicas para no someter al IVA las adquisiciones intracomunitarias de bienes efectuadas en su territorio , en virtud del artículo 40 , cuando se cumplan los siguientes requisitos :
que quien realice la adquisición de bienes sea un sujeto pasivo no establecido en este Estado miembro , sino identificado a efectos del IVA en otro Estado miembro ;
que la adquisición de bienes se realice con motivo de una entrega subsiguiente de dichos bienes efectuada en ese mismo Estado miembro por el sujeto pasivo contemplado en la letra a ) ;
que los bienes así adquiridos por el sujeto pasivo contemplado en la letra a ) se expidan o transporten directamente a partir de un Estado miembro que no sea aquél en el que se encuentre identificado a efectos del IVA y con destino a la persona para la cual se efectúe la subsiguiente entrega ;
que el destinatario de la entrega subsiguiente sea otro sujeto pasivo o una persona jurídica que no sea sujeto pasivo , identificados a efectos del IVA en ese mismo Estado miembro ;
que el destinatario contemplado en la letra d ) haya sido designado , conforme a lo dispuesto en el artículo 197 , como deudor del impuesto exigible en concepto de la entrega efectuada por el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro en que sea exigible el impuesto .
Exenciones de determinadas prestaciones de transporte
Artículo 142
Los Estados miembros eximirán las prestaciones de transporte intracomunitarias de bienes efectuadas con destino o procedentes de las islas que componen las regiones autónomas de Azores y Madeira , así como las prestaciones de transportes de bienes efectuadas entre dichas islas .
Exenciones relativas a las importaciones
Artículo 143
las importaciones definitivas de bienes cuya entrega por los sujetos pasivos del impuesto esté exenta en cualquier caso en su territorio respectivo ;
las importaciones definitivas de bienes reguladas por las Directivas 69/169 / CEE , 83/181 / CEE y 2006/79 / CE del Consejo ;
las importaciones definitivas de bienes , en libre práctica procedentes de un territorio tercero que forme parte del territorio aduanero de la Comunidad , que podrían beneficiarse de la exención a que se refiere la letra b ) , cuando hayan sido importados con arreglo al primer párrafo del artículo 30 ;
las importaciones de bienes expedidos o transportados a partir de un territorio tercero o de un país tercero en un Estado miembro distinto del de llegada de la expedición o del transporte , en el caso en que la entrega de dichos bienes , efectuada por el importador designado o reconocido como deudor del impuesto en virtud del artículo 201 , estuviese exenta de acuerdo con las disposiciones previstas en el artículo 138 ;
las reimportaciones de bienes , en el mismo Estado desde el que fueron exportados , por quien los hubiera exportado y que gocen de franquicia aduanera ;
las importaciones de bienes efectuadas en el marco de las relaciones diplomáticas y consulares que gocen de franquicia aduanera ;
las importaciones de bienes efectuadas por los organismos internacionales reconocidos como tales por las autoridades públicas del Estado miembro de recepción , así como las efectuadas por los miembros de estos organismos , en los límites y bajo las condiciones fijadas en los convenios internacionales por los que se crearan tales organismos o en los acuerdos sobre la sede de los mismos ;
las importaciones de bienes efectuadas , en los Estados miembros que forman parte del Tratado del Atlántico Norte , por las fuerzas armadas de los otros Estados que forman parte de dicho Tratado para uso de esas fuerzas o del elemento civil que las acompaña , o para el aprovisionamiento de sus comedores o cantinas , siempre que tales fuerzas estén afectadas al esfuerzo común de defensa ;
las importaciones de bienes realizadas por las fuerzas armadas del Reino Unido destacadas en la isla de Chipre en virtud del Tratado relativo al Establecimiento de la República de Chipre , de 16 de agosto de 1960 , para el aprovisionamiento de sus comedores o cantinas ;
las importaciones en puertos , efectuadas por empresas de pesca marítima , de productos de la pesca no transformados , o que hayan sido objeto de operaciones destinadas a conservarlos con miras a su comercialización y que todavía no hayan dado lugar a una entrega ;
las importaciones de oro efectuadas por los Bancos centrales ;
la importación de gas a través del sistema de distribución de gas natural y la importación de electricidad .
Artículo 144
Los Estados miembros eximirán las prestaciones de servicios que se refieran a la importación de bienes y cuyo valor esté incluido en la base imponible de conformidad con la letra b ) del apartado 1 del artículo 86 .
Artículo 145
La Comisión presentará al Consejo , si fuera necesario , lo más rápidamente posible , propuestas dirigidas a delimitar el ámbito de aplicación de las exenciones enunciadas en los artículos 143 y 144 y las modalidades prácticas de su ejecución .
Hasta la entrada en vigor de las disposiciones del apartado 1 , los Estados miembros podrán mantener sus disposiciones nacionales en vigor .
Los Estados miembros podrán adaptar sus disposiciones nacionales a fin de reducir las distorsiones de la competencia y en particular a fin de evitar casos de no imposición o de doble imposición en la Comunidad .
Los Estados miembros podrán utilizar los procedimientos administrativos que consideren más idóneos para llegar a la exención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , que informará de ello a los demás Estados miembros , las disposiciones nacionales vigentes , que no se hayan notificado antes , y las que adopten en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 .
CAPÍTULO 6
Exenciones relativas a las exportaciones
Artículo 146
las entregas de bienes expedidos o transportados fuera de la Comunidad , por el propio vendedor o por cuenta de éste ;
las entregas de bienes expedidos o transportados por el adquiriente que no se halle establecido en su territorio respectivo , o por su cuenta , fuera de la Comunidad , con exclusión de los bienes transportados por el propio adquiriente y destinados al armamento o al avituallamiento de embarcaciones de recreo y de aviones de turismo o de cualquier otro medio de transporte de uso privado ;
las entregas de bienes a organismos legalmente autorizados que exporten esos bienes fuera de la Comunidad en el marco de sus actividades humanitarias , caritativas o educativas ;
las prestaciones de servicios que consistan en trabajos efectuados en bienes muebles , adquiridos o importados para ser objeto de dichos trabajos , en la Comunidad , y expedidos o transportados , fuera de la Comunidad , por quien ha prestado los servicios , por el destinatario de los mismos no establecido en su territorio respectivo , o por cuenta de éstos ;
las prestaciones de servicios , incluidos los transportes y operaciones accesorias , con la excepción de las prestaciones de servicios exentas con arreglo a los artículos 132 y 135 , cuando estén directamente relacionadas con las exportaciones de bienes o con las importaciones de bienes que se beneficien de las disposiciones establecidas en el artículo 61 o en la letra a ) del apartado 1 del artículo 157 .
El beneficio de la exención prevista en la letra c ) del apartado 1 podrá otorgarse de acuerdo con un procedimiento de devolución del IVA .
Artículo 147
En caso de que la entrega contemplada en la letra b ) del apartado 1 del artículo 146 se refiera a bienes que vayan a transportarse en el equipaje personal de viajeros , la exención sólo se aplicará cuando se reúnan las siguientes condiciones :
el viajero no está establecido en la Comunidad ;
los bienes se transportan fuera de la Comunidad antes de finalizar el tercer mes siguiente a aquél en que se efectúa la entrega ;
el valor global de la entrega , incluido el IVA , es superior a la cantidad de 175 euros o a su contravalor en moneda nacional , determinado una vez al año , aplicando el tipo de conversión del primer día laborable del mes de octubre con efecto al 1 de enero del año siguiente .
No obstante , los Estados miembros podrán eximir del impuesto las entregas cuyo valor global sea inferior al importe establecido en la letra c ) del párrafo primero .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , se entenderá por « viajero que no está establecido en la Comunidad » el viajero cuyo domicilio o residencia habitual no esté situado en la Comunidad .
En ese caso se entenderá por « domicilio o residencia habitual » el lugar mencionado como tal en el pasaporte , el documento de identidad o cualquier otro documento que el Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la entrega reconozca como equivalente al documento de identidad .
La prueba de la exportación estará constituida por la factura o un documento justificativo equivalente , provista del visado de la aduana de salida de la Comunidad .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión un modelo de los sellos que utilicen para expedir el visado mencionado en el párrafo segundo .
La Comisión comunicará esta información a las autoridades fiscales de los demás Estados miembros .
CAPÍTULO 7
Exenciones relativas a los transportes internacionales
Artículo 148
las entregas de bienes destinados al avituallamiento de buques afectados a la navegación en alta mar y que efectúen un tráfico remunerado de viajeros o al ejercicio de una actividad comercial , industrial o pesquera , así como las embarcaciones de salvamento y asistencia en el mar y las embarcaciones afectadas a la pesca costera excepto , para éstas últimas , las provisiones de bordo ;
las entregas de bienes destinadas al avituallamiento de navíos de guerra , contemplados por el código de la nomenclatura combinada ( NC ) 8906 10 00 , que dejen su territorio con destino a un puerto o un fondeadero situado fuera del Estado miembro ;
las entregas , las transformaciones , las reparaciones , el mantenimiento , los fletamentos y los arrendamientos de los buques marítimos , contemplados en la letra a ) , así como las entregas , los arrendamientos , las reparaciones y el mantenimiento de los objetos , incluido el armamento de pesca , incorporados a estos buques o que se utilicen para su explotación ;
las prestaciones de servicios , que no sean las descritas en la letra c ) , efectuadas para las necesidades directas de los buques marítimos contemplados en la letra a ) y de su cargamento ;
las entregas de bienes destinados al avituallamiento de las aeronaves utilizadas por compañías de navegación aérea que efectúen esencialmente un tráfico internacional remunerado ;
las entregas , las transformaciones , las reparaciones , el mantenimiento , los fletamentos y los arrendamientos de aeronaves contempladas en la letra e ) , así como las entregas , los arrendamientos , las reparaciones y el mantenimiento de los objetos incorporados a estas aeronaves o que se utilicen para su explotación ;
las prestaciones de servicios , que no sean las descritas en la letra f ) , efectuadas para las necesidades directas de las aeronaves contempladas en la letra e ) y de su cargamento .
Artículo 149
Portugal podrá asimilar al transporte internacional los transportes marítimos y aéreos entre las islas que componen las regiones autónomas de las Azores y de Madeira , y entre éstas y el continente .
Artículo 150
La Comisión presentará al Consejo , si fuera necesario , lo más rápidamente posible , propuestas dirigidas a delimitar el ámbito de aplicación de las exenciones enunciadas en el artículo 148 y las modalidades prácticas de su ejecución .
Hasta la entrada en vigor de las disposiciones contempladas en el apartado 1 , los Estados miembros podrán limitar la cuantía de las exenciones mencionadas en las letras a ) y b ) del artículo 148 .
CAPÍTULO 8
Exenciones relativas a determinadas operaciones asimiladas a las exportaciones
Artículo 151
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que se realicen en el marco de las relaciones diplomáticas y consulares ;
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que se destinen a los organismos internacionales reconocidos como tales por las autoridades públicas del Estado miembro de recepción , así como a los miembros de esos organismos , dentro de los límites y bajo las condiciones fijadas en los convenios internacionales por los que se crearan estos organismos o en los acuerdos sobre la sede de los mismos ;
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que se realicen en los Estados miembros que formen parte del Tratado del Atlántico Norte y se destinen a las fuerzas armadas de los otros Estados que formen parte de dicho Tratado , para uso de dichas fuerzas o del elemento civil que las acompaña , o para el aprovisionamiento de sus comedores o cantinas , siempre que dichas fuerzas estén afectadas al esfuerzo común de defensa ;
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios efectuadas con destino a otro Estado miembro y destinadas a las fuerzas armadas de cualquier Estado parte del Tratado del Atlántico Norte , distinto del propio Estado miembro de destino , para uso de dichas fuerzas o del elemento civil que las acompaña , o para el aprovisionamiento de sus comedores o cantinas , siempre que dichas fuerzas estén afectadas al esfuerzo común de defensa ;
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que se destinen a las fuerzas armadas del Reino Unido destacadas en la isla de Chipre en virtud del Tratado relativo al establecimiento de la República de Chipre , de 16 de agosto de 1960 , para uso de dichas fuerzas o del personal civil que las acompaña , o para el aprovisionamiento de sus comedores o cantinas .
Las exenciones establecidas en el párrafo primero se aplicarán , dentro de los límites fijados por el Estado miembro de recepción , hasta que se adopte una normativa fiscal uniforme .
En caso de que los bienes no se expidan o transporten fuera del Estado miembro en el que se efectúe la entrega de estos bienes , así como en caso de prestaciones de servicios , el beneficio de la exención podrá otorgarse con arreglo a un procedimiento de devolución del IVA .
Artículo 152
Los Estados miembros eximirán las entregas de oro a los Bancos centrales .
CAPÍTULO 9
Exenciones de las prestaciones de servicios realizadas por intermediarios
Artículo 153
Los Estados miembros eximirán las prestaciones de servicios realizadas por los intermediarios que actúen en nombre y por cuenta de terceros , cuando intervengan en las operaciones enunciadas en los capítulos 6 , 7 y 8 o en operaciones que se lleven a cabo fuera de la Comunidad .
La exención contemplada en el párrafo primero no se aplicará a las agencias de viajes cuando suministren , en nombre y por cuenta del viajero , prestaciones que se realicen en otros Estados miembros .
CAPÍTULO 10
Exenciones de las operaciones vinculadas al tráfico internacional de bienes
Depósitos aduaneros , depósitos distintos de los aduaneros y regímenes similares
Artículo 154
A efectos de lo dispuesto en la presente sección , se considerarán « depósitos distintos de los aduaneros » , en el caso de los productos sujetos a los impuestos especiales , los lugares definidos como depósitos fiscales en la letra b ) del artículo 4 de la Directiva 92/12 / CEE y , en el caso de los bienes no sujetos a los impuestos especiales , los lugares definidos como tales por los Estados miembros .
Artículo 155
Sin perjuicio de lo establecido en otras disposiciones fiscales comunitarias y previa consulta al Comité del IVA , los Estados miembros podrán adoptar medidas especiales a fin de eximir las operaciones contempladas en la presente sección , o algunas de ellas , a condición de que no estén dirigidas a una utilización o un consumo finales y de que la cuantía del IVA , adeudada al término de los regímenes o situaciones contemplados en la presente sección , se corresponda con la cuantía del impuesto que se hubiera adeudado si cada una de esas operaciones se hubiera gravado en su territorio .
Artículo 156
Los Estados miembros podrán eximir las siguientes operaciones :
las entregas de bienes destinados a ser conducidos a la aduana y colocados , en su caso , en un depósito temporal ;
las entregas de bienes destinados a ser colocados en una zona franca o en un depósito franco ;
las entregas de bienes destinados a ser incluidos en un régimen de depósito aduanero o de perfeccionamiento activo ;
las entregas de bienes destinados a ser admitidos en el mar territorial para incorporarlos a plataformas de perforación o explotación para su construcción , reparación , mantenimiento , transformación o equipamiento , o para unir dichas plataformas de perforación o de explotación al continente ;
las entregas de bienes destinados a ser admitidos en el mar territorial para el avituallamiento de las plataformas de perforación o de explotación .
Los lugares referidos en el apartado 1 son los definidos como tales por las disposiciones aduaneras comunitarias en vigor .
Artículo 157
las importaciones de bienes destinados a ser incluidos en un régimen de depósito distinto del aduanero ;
las entregas de bienes destinados a ser incluidos , en su territorio , bajo un régimen de depósito distinto del aduanero .
Los Estados miembros no podrán prever un régimen de depósito distinto del aduanero para los bienes no sujetos a los impuestos especiales cuando dichos bienes estén destinados a ser entregados en el comercio al por menor .
Artículo 158
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 157 , los Estados miembros podrán aplicar un régimen de depósito distinto del aduanero en los casos siguientes :
en el caso de bienes destinados a tiendas libres de impuestos , para entregas de bienes que vayan en el equipaje personal de un viajero que se dirija a un territorio tercero o a un tercer país , en vuelo o travesía marítima , y que estén exentas en virtud de la letra b ) del apartado 1 del artículo 146 ;
en el caso de los bienes destinados a sujetos pasivos para entregas que efectúen para viajeros a bordo de un avión o barco , durante un vuelo o una travesía marítima cuyo punto de llegada se encuentre fuera de la Comunidad ;
en el caso de los bienes destinados a sujetos pasivos para entregas que efectúen con exención del IVA en virtud del artículo 151 .
Cuando hagan uso de la facultad de la exención prevista en la letra a ) del apartado 1 , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la aplicación correcta y simple de dicha exención y prevenir cualquier posible fraude , evasión y abusos eventuales .
A efectos de lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 , se entenderá por « tienda libre de impuestos » cualquier establecimiento situado en el recinto de un aeropuerto o de un puerto que cumpla las condiciones previstas por la autoridad pública competente .
Artículo 159
Los Estados miembros podrán eximir las prestaciones de servicios relacionadas con las entregas de bienes mencionadas en el artículo 156 , en la letra b ) del apartado 1 del artículo 157 y en el artículo 158 .
Artículo 160
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios efectuadas en los lugares contemplados en el apartado 1 del artículo 156 , mientras se mantenga en su territorio una de las situaciones citadas en el mismo apartado ;
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios efectuadas en los lugares contemplados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 157 y en el artículo 158 , mientras se mantenga , en su territorio , una de las situaciones mencionadas respectivamente en la letra b ) del apartado 1 y en el apartado 1 de dichos artículos .
Cuando hagan uso de la facultad prevista en la letra a ) del apartado 1 respecto a las operaciones efectuadas en depósitos aduaneros , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer regímenes de depósito distintos de los aduaneros que permitan la aplicación de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 a las mismas operaciones relativas a bienes que figuran en el anexo V y efectuadas en esos depósitos distintos de los aduaneros .
Artículo 161
Los Estados miembros podrán eximir las siguientes entregas de bienes y las prestaciones de servicios relativas a las mismas :
las entregas de bienes contemplados en el párrafo primero del artículo 30 , siempre que se mantengan los regímenes de importación temporal con exención total de derechos de importación o de tránsito externo ;
las entregas de bienes contemplados en el párrafo segundo del artículo 30 , siempre que se mantenga el procedimiento de tránsito comunitario interno previsto en el artículo 276 .
Artículo 162
Cuando hagan uso de la facultad prevista en la presente sección , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que las adquisiciones intracomunitarias de bienes destinados a estar al amparo de uno de los regímenes o situaciones mencionados en el artículo 156 , en la letra b ) del apartado 1 del artículo 157 y en el artículo 158 , queden sometidas a las mismas disposiciones que las entregas de bienes efectuadas en su territorio en las mismas condiciones .
Artículo 163
Cuando la salida de los bienes de los regímenes o situaciones contemplados en la presente sección dé lugar a una importación a efectos del artículo 61 , el Estado miembro de importación tomará las medidas necesarias para evitar una doble imposición .
Operaciones exentas con vistas a la exportación y en el marco de los intercambios entre los Estados miembros
Artículo 164
Previa consulta al Comité del IVA , los Estados miembros podrán eximir las operaciones siguientes efectuadas por o destinadas a un sujeto pasivo , con un límite máximo igual a la cuantía de las exportaciones por él realizadas en el curso de los doce meses anteriores :
las adquisiciones intracomunitarias de bienes efectuadas por el sujeto pasivo y las importaciones y las entregas de bienes destinados al sujeto pasivo con objeto de ser exportados fuera de la Comunidad tal como estén o después de ser transformados ;
las prestaciones de servicios correspondientes a la actividad exportadora de dicho sujeto pasivo .
Cuando hagan uso de la facultad de exención prevista en el apartado 1 , previa consulta al Comité del IVA , los Estados miembros concederán también el beneficio de esta exención a las operaciones correspondientes a las entregas efectuadas por el sujeto pasivo en las condiciones previstas en el artículo 138 , con un límite máximo igual a la cuantía de las que haya efectuado en las mismas condiciones durante los doce meses anteriores .
Artículo 165
Los Estados miembros podrán fijar un límite común para el importe de las exenciones que concedan en virtud del artículo 164 .
Disposiciones comunes de las secciones 1 y 2
Artículo 166
La Comisión presentará al Consejo , si fuera necesario , lo más rápidamente posible , propuestas relativas a las modalidades comunes de aplicación del IVA para las operaciones enunciadas en las secciones 1 y 2 .
TÍTULO X
DEDUCCIONES
Nacimiento y alcance del derecho a deducir
Artículo 167
El derecho a deducir nace en el momento en que es exigible el impuesto deducible .
Artículo 168
En la medida en que los bienes y los servicios se utilicen para las necesidades de sus operaciones gravadas , el sujeto pasivo tendrá derecho , en el Estado miembro en el que realice estas operaciones , a deducir del importe del impuesto del que es deudor los siguientes importes :
el IVA devengado o pagado en dicho Estado miembro por los bienes que le hayan sido o le vayan a ser entregados y por los servicios que le hayan sido o le vayan a ser prestados por otro sujeto pasivo ;
el IVA devengado por operaciones asimiladas a entregas de bienes y a prestaciones de servicios conforme a la letra a ) del artículo 18 y al artículo 27 ;
el IVA devengado por las adquisiciones intracomunitarias de bienes conforme al inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 ;
el IVA devengado por las operaciones asimiladas a adquisiciones intracomunitarias conforme a los artículos 21 y 22 ;
el IVA devengado o pagado por los bienes importados en dicho Estado miembro .
Artículo 169
Además de la deducción contemplada en el artículo 168 , el sujeto pasivo tendrá derecho a deducir el IVA a que se refiere dicho artículo en la medida en que los bienes y los servicios se utilicen para las necesidades de las siguientes operaciones :
sus operaciones correspondientes a las actividades contempladas en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 9 , efectuadas fuera del Estado miembro en el que dicho impuesto debe devengarse o pagarse , que hubiesen originado el derecho a la deducción si se hubieran efectuado en dicho Estado miembro ;
sus operaciones exentas conformes a los artículos 138 , 142 y 144 , los artículos 146 a 149 , los artículos 151 , 152 , 153 y 156 , la letra b ) del apartado 1 del artículo 157 , los artículos 158 a 161 y el artículo 164 ;
sus operaciones exentas conforme a las letras a ) a f ) del apartado 1 del artículo 135 , cuando el destinatario esté establecido fuera de la Comunidad o cuando estas operaciones estén directamente relacionadas con los bienes que se destinan a ser exportados fuera de la Comunidad .
Artículo 170
Todo sujeto pasivo que , con arreglo al artículo 1 de la Directiva 79/1072 / CEE del Consejo , del artículo 1 de la Directiva 86/560 / CEE del Consejo y del artículo 171 de la presente Directiva , no esté establecido en el Estado miembro en el que realice las compras de bienes y servicios o las importaciones de bienes gravados con IVA , tendrá derecho a obtener la devolución de dicho impuesto en la medida en que los bienes o servicios se utilicen para las operaciones siguientes : a ) las operaciones contempladas en el artículo 169 ;
las operaciones para las que únicamente adeudan el impuesto el adquiriente o el destinatario de conformidad con los artículos 194 a 197 y 199 .
Artículo 171
La devolución del IVA en favor de los sujetos pasivos que no estén establecidos en el Estado miembro en el que realicen las compras de bienes y servicios o las importaciones de bienes gravados con impuestos , pero que estén establecidos en otro Estado miembro se efectuará según las normas de desarrollo previstas por la Directiva 79/1072 / CEE .
Los sujetos pasivos a que se refiere el artículo 1 de la Directiva 79/1072 / CEE que únicamente hayan realizado en el Estado miembro en el que realicen las compras de bienes y servicios o las importaciones de bienes gravados con impuestos , entregas de bienes o prestaciones de servicios cuyo destinatario haya sido designado como deudor del impuesto , conforme a lo dispuesto en el artículos 194 a 197 y 199 , serán considerados igualmente sujetos pasivos no establecidos en dicho Estado miembro a efectos de la aplicación de la mencionada Directiva .
La devolución del IVA en favor de los sujetos pasivos que no están establecidos en el territorio de la Comunidad se efectuará según las normas de desarrollo determinadas por la Directiva 86/560 / CEE .
Los sujetos pasivos a que se refiere el artículo 1 de la Directiva 86/560 / CEE que únicamente hayan realizado en el Estado miembro en el que realicen las compras de bienes y servicios o las importaciones de bienes gravados con impuestos , entregas de bienes o prestaciones de servicios cuyo destinatario haya sido designado como deudor del impuesto , conforme a lo dispuesto en los artículos 194 a 197 y 199 , serán considerados igualmente sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad a efectos de la aplicación de la mencionada Directiva .
Las Directivas 79/1072 / CEE y 86/560 / CEE no se aplicarán a las entregas de bienes exentas , o que puedan estar exentas en virtud de lo previsto en el artículo 138 , cuando los bienes entregados sean expedidos o transportados por el adquiriente o por cuenta del mismo .
Artículo 172
Cualquier persona considerada sujeto pasivo debido a que realiza con carácter ocasional una entrega de un medio de transporte nuevo en las condiciones establecidas en el apartado 1 y la letra a ) del apartado 2 del artículo 138 tendrá derecho a deducir , en el Estado miembro en que se realice la entrega , el IVA incluido en el precio de compra o pagado por la importación o adquisición intracomunitaria de este medio de transporte , dentro del límite o hasta la cuantía del impuesto del que sería deudor si la entrega no estuviese exenta .
El derecho a la deducción nace y sólo puede ejercitarse en el momento de la entrega del medio de transporte nuevo .
Los Estados miembros aprobarán las normas de desarrollo de lo dispuesto en el apartado 1 .
Prorrata de deducción
Artículo 173
Por lo que se refiere a bienes y servicios utilizados por un sujeto pasivo para efectuar indistintamente operaciones con derecho a deducción , enunciadas en los artículos 168 , 169 y 170 , y operaciones que no generen tal derecho , sólo se admitirá la deducción por la parte de las cuotas del IVA que sea proporcional a la cuantía de las operaciones primeramente enunciadas .
La prorrata de deducción se aplicará , de conformidad con los artículos 174 y 175 , para el conjunto de las operaciones efectuadas por el sujeto pasivo .
Los Estados miembros podrán adoptar las siguientes medidas :
autorizar a los sujetos pasivos a determinar una prorrata por cada uno de los sectores de su actividad , siempre que se lleven contabilidades separadas para cada uno de estos sectores ;
obligar a los sujetos pasivos a determinar una prorrata por cada sector de su actividad , y a llevar obligatoriamente contabilidades separadas para cada uno de estos sectores ;
autorizar u obligar a los sujetos pasivos a efectuar la deducción por el procedimiento de afectación real de la totalidad o de parte de los bienes y servicios ;
autorizar u obligar a los sujetos pasivos a efectuar la deducción , conforme a la regla prevista en el párrafo primero del apartado 1 , por todos los bienes y servicios utilizados para todas las operaciones allí enunciadas ;
disponer que no se tenga en cuenta la cuota del IVA que no pueda ser objeto de deducción por el sujeto pasivo , cuando dicha cuota sea insignificante .
Artículo 174
La prorrata de deducción será la resultante de una fracción en la que figuren las cuantías siguientes :
en el numerador , la cuantía total determinada para el año natural del volumen de negocios , sin incluir el IVA , relativa a las operaciones que generen el derecho a la deducción , de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 168 y 169 ;
en el denominador , la cuantía total determinada para el año natural del volumen de negocios , sin incluir el IVA , relativa a las operaciones incluidas en el numerador y a las restantes operaciones que no conlleven el derecho a la deducción .
Los Estados miembros podrán incluir en el denominador la cuantía de las subvenciones que no estén directamente vinculadas al precio de las entregas de bienes o de las prestaciones de servicios contempladas en el artículo 73 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , para el cálculo de la prorrata de deducción , se excluirán los siguientes importes :
la cuantía del volumen de negocios relativa a las entregas de bienes de inversión utilizados por el sujeto pasivo en su empresa ;
la cuantía del volumen de negocios relativa a las operaciones accesorias inmobiliarias y financieras ;
la cuantía del volumen de negocios relativa a las operaciones enunciadas en las letras b ) a g ) del apartado 1 del artículo 135 , siempre que se trate de operaciones accesorias .
Cuando hagan uso de la posibilidad prevista en el artículo 191 de no exigir la regularización para los bienes de inversión , los Estados miembros podrán incluir el producto de la cesión de estos bienes en el cálculo de la prorrata de deducción .
Artículo 175
La cifra de prorrata de deducción , válida para el año natural , quedará determinada en un porcentaje que será redondeado en la unidad superior .
La prorrata provisionalmente aplicable a un año natural será la calculada sobre la base de las operaciones del año natural precedente .
En defecto de tales operaciones o cuando la cuantía de las mismas fuere insignificante , la prorrata se determinará con carácter provisional por los propios sujetos pasivos bajo el control de la Administración y de acuerdo con las previsiones suministradas por los primeros .
No obstante , los Estados miembros podrán mantener su normativa en vigor a 1 de enero de 1979 y para los Estados miembros que se hayan adherido a la Comunidad después de esta fecha , en la fecha de su adhesión .
La fijación de la prorrata definitiva , que quedará determinada para cada año natural en el curso del año siguiente , llevará consigo la regularización de las deducciones practicadas por aplicación de la prorrata utilizada provisionalmente .
Limitaciones del derecho de deducción
Artículo 176
El Consejo , a propuesta de la Comisión y por unanimidad , determinará los gastos cuyo IVA no sea deductible .
En cualquier caso , del derecho de deducción se excluirán los gastos que no tengan un carácter estrictamente profesional , tales como los de lujo , recreo o representación .
Hasta la entrada en vigor de las disposiciones del párrafo primero , los Estados miembros podrán mantener todas las exclusiones previstas por su legislación nacional a 1 de enero de 1979 y para los Estados miembros que se hayan adherido a la Comunidad después de esta fecha , en la fecha de su adhesión .
Artículo 177
Previa consulta al Comité del IVA , cada Estado miembro podrá , por razones coyunturales , excluir total o parcialmente del régimen de deducciones algunos o todos los bienes de inversión u otros bienes .
Para mantener condiciones de competencia idénticas , los Estados miembros podrán , en vez de negar la deducción , gravar los bienes que el sujeto pasivo haya fabricado por sí mismo o haya comprado en la Comunidad , o haya importado , de manera que esta tributación no sobrepase la cuantía del IVA que gravaría la adquisición de bienes similares .
Condiciones para ejercer el derecho a deducir
Artículo 178
Para poder ejercer el derecho a la deducción , el sujeto pasivo deberá cumplir las condiciones siguientes :
para la deducción contemplada en la letra a ) del artículo 168 , por lo que respecta a las entregas de bienes y las prestaciones de servicios , estar en posesión de una factura expedida conforme a lo dispuesto en los artículos 220 a 236 y en los artículos 238 , 239 y 240 ;
para la deducción contemplada en la letra b ) del artículo 168 , por lo que respecta a las operaciones asimiladas a las entregas de bienes y a las prestaciones de servicios , cumplir las formalidades que establezca cada Estado miembro ;
para la deducción contemplada en la letra c ) del artículo 168 , por lo que respecta a las adquisiciones intracomunitarias de bienes , haber hecho figurar en la declaración de IVA prevista en el artículo 250 todos los datos necesarios para determinar el importe del IVA devengado por sus adquisiciones de bienes y estar en posesión de una factura expedida conforme a lo dispuesto en los artículos 220 a 236 ;
para la deducción contemplada en la letra d ) del artículo 168 , por lo que respecta a las operaciones asimiladas a adquisiciones intracomunitarias de bienes , cumplir las formalidades que establezca cada Estado miembro ;
para la deducción contemplada en la letra e ) del artículo 168 , por lo que respecta a las importaciones de bienes , estar en posesión de un documento acreditativo de la importación que lo designe como destinatario o importador y que mencione o permita calcular el importe del IVA devengado ;
cuando esté obligado a pagar el impuesto por ser el destinatario o adquiriente por aplicación de los artículos 194 a 197 y del artículo 199 , cumplir las formalidades que establezca cada Estado miembro .
Artículo 179
La deducción se practicará globalmente por los sujetos pasivos mediante imputación , sobre las cuotas del IVA devengado en cada período impositivo , de las cuotas del impuesto que tengan reconocido el derecho a la deducción , ejercitado en virtud de lo dispuesto en el artículo 178 , en el curso del mismo período impositivo .
Sin embargo , los Estados miembros podrán obligar a los sujetos pasivos que efectúen las operaciones ocasionales definidas en el artículo 12 , a no ejercitar el derecho a la deducción más que en el momento de la entrega .
Artículo 180
Los Estados miembros podrán autorizar a un sujeto pasivo a proceder a una deducción que no se haya efectuado conforme a los artículos 178 y 179 .
Artículo 181
Los Estados miembros podrán autorizar a un sujeto pasivo que no esté en posesión de una factura expedida conforme a lo dispuesto en los artículos 220 a 236 a aplicar la deducción contemplada en la letra c ) del artículo 168 , para sus adquisiciones intracomunitarias de bienes .
Artículo 182
Los Estados miembros determinarán las condiciones de aplicación y normas de desarrollo de los artículos 180 y 181 .
Artículo 183
Cuando la cuantía de las deducciones supere la del IVA devengado durante un período impositivo , los Estados miembros podrán trasladar el excedente al período impositivo siguiente , o bien proceder a la devolución de acuerdo con las modalidades por ellos fijadas .
No obstante , los Estados miembros podrán negar el traslado o la devolución cuando el excedente sea insignificante .
Regularización de las deducciones
Artículo 184
La deducción inicialmente practicada se regularizará cuando sea superior o inferior a la que el sujeto pasivo hubiera tenido derecho a practicar .
Artículo 185
La regularización se efectuará en particular cuando con posterioridad a la declaración del IVA se hayan producido modificaciones en los elementos tomados en consideración para la determinación de la cuantía de las deducciones , entre otros en los casos de compras anuladas o de rebajas obtenidas en los precios .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no habrá lugar a la regularización en los casos de operaciones total o parcialmente impagadas , de destrucciones , de pérdidas o robos fehacientemente probados o justificados y en los casos de las apropiaciones enunciadas en el artículo 16 , efectuadas para hacer obsequios de escaso valor y ofrecer muestras comerciales .
No obstante , en caso de operaciones total o parcialmente impagadas y en caso de robo , los Estados miembros podrán exigir la regularización .
Artículo 186
Los Estados miembros determinarán las normas de desarrollo de lo dispuesto en los artículos 184 y 185 .
Artículo 187
En lo que concierne a los bienes de inversión , la regularización se practicará durante un período de cinco años , que se iniciará en el mismo año en que los bienes hayan sido adquiridos o fabricados .
No obstante , los Estados miembros podrán tomar como base en el momento de la regularización un período de cinco años naturales completos a partir del comienzo de la utilización del bien .
Por lo que respecta a los bienes inmuebles de inversión , la duración del período que sirve de base para el cálculo de las regularizaciones podrá prorrogarse hasta veinte años .
La regularización se limitará cada año a la quinta parte o , en caso de que el período de regularización se haya prolongado , a la parte correspondiente del IVA que haya gravado los bienes de inversión .
La regularización contemplada en el párrafo primero se efectuará en función de las variaciones del derecho de deducción que se produzcan en el curso de los años siguientes , en relación con el derecho de deducción del año en el que el bien haya sido adquirido , fabricado o , en su caso , utilizado por primera vez .
Artículo 188
En los casos de entregas durante el período de regularización , el bien de inversión se considerará como si hubiera quedado afectado a una actividad económica del sujeto pasivo hasta la expiración del período de regularización .
Se presumirá que la actividad económica está totalmente gravada en el caso de que la entrega del bien de inversión esté gravada .
Se presumirá que la actividad económica está totalmente exenta en el caso de que la entrega del bien de inversión esté exenta .
La regularización prevista en el apartado 1 se hará una sola vez para todo el tiempo del período de regularización que quede por transcurrir .
Sin embargo , cuando la entrega del bien de inversión esté exenta , los Estados miembros podrán no exigir una regularización siempre que el adquiriente sea un sujeto pasivo que utilice el bien de inversión de que se trate únicamente para operaciones cuyo IVA sea deducible .
Artículo 189
En la aplicación de los artículos 187 y 188 los Estados miembros podrán tomar las siguientes medidas :
definir la noción de bienes de inversión ;
precisar cuál es la cuantía del IVA que ha de tomarse en consideración para la regularización ;
tomar todas las medidas que sean útiles para evitar que las regularizaciones procuren alguna ventaja injustificada ;
autorizar simplificaciones administrativas .
Artículo 190
A efectos de los artículos 187 , 188 , 189 y 191 , los Estados miembros podrán considerar como bienes de inversión los servicios que tengan características similares a las que normalmente se atribuyen a los bienes de inversión .
Artículo 191
Si la aplicación de lo dispuesto en los artículos 187 y 188 da un resultado insignificante en un Estado miembro , este último , previa consulta al Comité del IVA , podrá proceder a su no aplicación , habida cuenta de la incidencia global del IVA en el Estado miembro de que se trate y de la necesidad de simplificaciones administrativas y siempre que no se deriven de ello distorsiones de la competencia .
Artículo 192
En caso de tránsito desde un régimen normal de imposición a uno especial , o a la inversa , los Estados miembros podrán tomar las medidas necesarias para evitar que el sujeto pasivo de que se trate obtenga ventajas injustificadas o sufra un perjuicio injustificado .
TÍTULO XI
OBLIGACIONES DE LOS SUJETOS PASIVOS Y DE DETERMINADAS PERSONAS QUE NO SON SUJETO PASIVO
Obligación de pago
Deudores del impuesto ante el Tesoro Público
Artículo 193
Serán deudores del IVA los sujetos pasivos que efectúen una entrega de bienes o una prestación de servicios gravada , salvo en los casos en que sea deudora del impuesto otra persona en aplicación de los artículos 194 a 199 y del artículo 202 .
Artículo 194
Cuando la entrega de bienes o la prestación de servicios gravada sea efectuada por un sujeto pasivo que no esté establecido en el Estado miembro en el que sea deudor del IVA , los Estados miembros podrán establecer que el sujeto pasivo sea la persona a quien se han entregado los bienes o se han prestado los servicios .
Los Estados miembros determinarán las condiciones de aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 195
Serán deudoras del IVA las personas que tengan un número de identificación a efectos del IVA en el Estado miembro en que se adeuda el impuesto y a las que se entregan los bienes con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 38 y 39 si la entrega la efectúa un sujeto pasivo no establecido en dicho Estado miembro .
Artículo 196
Serán deudores del IVA los sujetos pasivos destinatarios de los servicios a que se refiere el artículo 56 o , cuando estén identificados a efectos del IVA en el Estado miembro en que se adeuda el impuesto , los destinatarios de los servicios a que se refieren los artículos 44 , 47 , 50 , 53 , 54 y 55 , siempre que el servicio sea prestado por un sujeto pasivo que no esté establecido en ese Estado miembro .
Artículo 197
Serán deudores del IVA los destinatarios de las entregas de bienes siempre que concurran las siguientes circunstancias :
que el hecho imponible sea una entrega de bienes efectuada en las condiciones previstas en el artículo 141 ;
que el destinatario de esta entrega de bienes sea también un sujeto pasivo o una persona jurídica no sujeta al impuesto y estén identificados a efectos del IVA en el Estado miembro en el que se efectúa la entrega ;
que la factura expedida por el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro del destinatario se ajuste a lo dispuesto en los artículos 220 a 236 .
En caso de que un representante fiscal sea designado deudor del impuesto en aplicación de lo dispuesto en el artículo 204 , los Estados miembros podrán establecer una excepción a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 198
Cuando determinadas operaciones relativas al oro de inversión entre un sujeto pasivo que opere en un mercado del oro regulado y otro sujeto pasivo que no opere en ese mercado estén gravadas en virtud del artículo 352 , los Estados miembros designarán al adquiriente como deudor del impuesto .
Si el adquiriente que no opere en un mercado del oro regulado es un sujeto pasivo del IVA que está sujeto a la obligación de identificarse a efectos del IVA en el Estado miembro en el que deba abonar el impuesto sólo respecto a las operaciones a que se refiere el artículo 352 , el vendedor cumplirá las obligaciones fiscales en nombre del adquiriente , con arreglo a lo dispuesto en dicho Estado miembro .
Cuando una entrega de oro sin elaborar o de productos semielaborados de oro de pureza igual o superior a 325 milésimas , o una entrega de oro de inversión definido en el apartado 1 del artículo 344 sea efectuada por un sujeto pasivo que haya hecho uso de las opciones contempladas en los artículos 348 , 349 y 350 , los Estados miembros podrán designar como deudor del impuesto al adquiriente .
Los Estados miembros establecerán los procedimientos y condiciones de aplicación de los apartados 1 y 2 .
Artículo 199
Los Estados miembros podrán disponer que la persona deudora del IVA sea el sujeto pasivo destinatario de cualquiera de las siguientes operaciones :
la prestación de servicios de construcción , incluidos los servicios de reparación , limpieza , mantenimiento , modificación o demolición relacionados con bienes inmuebles , así como la entrega de obras en inmuebles considerada entrega de bienes en virtud del apartado 3 del artículo 14 ;
la puesta a disposición de personal que desempeñe actividades referidas en la letra a ) ;
la entrega de bienes inmuebles , prevista en el artículo 135 , apartado 1 , letras j ) y k ) , cuando el proveedor haya optado por la imposición de la entrega con arreglo a lo dispuesto en el artículo 137 ;
la entrega de material usado , material usado no reutilizable en el estado en que se encuentra , desechos , residuos industriales y no industriales , residuos reciclables , residuos parcialmente transformados y determinados bienes y servicios , con arreglo a la lista que figura en el anexo VI ;
la entrega de bienes entregados como garantía por un sujeto pasivo a otro en ejecución de dicha garantía ;
la entrega de bienes a raíz de la cesión de la reserva de propiedad a un cesionario , en el ejercicio de este derecho por parte del mismo ;
la entrega de bienes inmuebles vendidos por el deudor judicial en un procedimiento obligatorio de liquidación .
Cuando se haga uso de la ejecución de la posibilidad prevista en el apartado 1 , los Estados miembros podrán limitar las entregas de bienes y las prestaciones de servicios cubiertas así como las categorías de proveedores o de destinatarios de la prestación a quienes pueden aplicarse estas medidas .
A los efectos del apartado 1 , los Estados miembros podrán tomar las siguientes medidas :
estipular que un sujeto pasivo que lleve a cabo asimismo actividades u operaciones que no se consideren entregas de bienes o prestaciones de servicios sujetas al impuesto de conformidad con el artículo 2 tendrá la consideración de sujeto pasivo respecto de las entregas y servicios que le sean prestados con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
disponer que un organismo de Derecho público que no sea sujeto pasivo se considere como tal respecto de las entregas o prestaciones recibidas de conformidad con las letras e ) , f ) y g ) del apartado 1 .
Los Estados miembros informarán al Comité del IVA de las medidas de Derecho interno adoptadas en aplicación del apartado 1 , siempre que no se trate de medidas autorizadas por el Consejo antes del 13 de agosto de 2006 de conformidad con el artículo 27 , apartados 1 a 4 , de la Directiva 77/388 / CEE y que sigan vigentes en virtud del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 200
Serán deudoras del IVA las personas que efectúen una adquisición intracomunitaria de bienes gravada .
Artículo 201
En caso de importación , será deudora del IVA la persona o personas designadas o reconocidas como deudoras por el Estado miembro de importación .
Artículo 202
Será deudora del IVA la persona que saque los bienes de los regímenes o situaciones enumerados en los artículos 156 , 157 , 158 , 160 y 161 .
Artículo 203
Será deudora del IVA cualquier persona que mencione este impuesto en una factura .
Artículo 204
Cuando , en aplicación de los artículos 193 a 197 y de los artículos 199 y 200 , el deudor del impuesto sea un sujeto pasivo que no esté establecido en el Estado miembro en el que se devengue el IVA , los Estados miembros podrán permitirle nombrar a su representante fiscal como la persona que adeuda el impuesto .
Además , cuando el hecho imponible se efectúe por un sujeto pasivo que no esté establecido en el Estado miembro en el que se devengue el IVA y que no exista , con el país de la sede o de establecimiento de dicho sujeto pasivo , ningún instrumento jurídico que instituya una asistencia mutua similar a la prevista por la Directiva 76/308 / CEE y por el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 , los Estados miembros podrán adoptar disposiciones por las que se atribuya la consideración de deudor del impuesto a un representante fiscal designado por el sujeto pasivo no establecido . No obstante , los Estados miembros no podrán aplicar la opción contemplada en el párrafo segundo a los sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad tal como se definen en el punto 1 del artículo 358 que hayan optado por el régimen especial de servicios prestados por vía electrónica .
La posibilidad prevista en el párrafo primero del apartado 1 quedará sujeta a las condiciones y modalidades que establezca cada Estado miembro .
Artículo 205
En las situaciones a que se refieren los artículos 193 a 200 y los artículos 202 , 203 y 204 , los Estados miembros podrán disponer que una persona distinta del deudor del impuesto quede obligada solidariamente al pago del IVA .
Modalidades de pago
Artículo 206
Los sujetos pasivos que sean deudores del impuesto deberán abonar el importe neto del IVA en el momento de presentar la declaración de IVA prevista en el artículo 250 .
No obstante , los Estados miembros podrán fijar un plazo distinto para el pago de dicho importe o aceptar pagos a cuenta .
Artículo 207
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las personas que , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 194 y 197 y en los artículos 199 y 204 , se consideren deudoras del impuesto en lugar del sujeto pasivo no establecido en su territorio respectivo cumplan las obligaciones de pago previstas en la presente sección .
Asimismo , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que aquellas personas que , con arreglo al artículo 205 , son consideradas solidariamente responsables del pago del IVA cumplan dichas obligaciones de pago .
Artículo 208
Cuando designen al adquiriente de oro de inversión como deudor del impuesto devengado de conformidad con el apartado 1 del artículo 198 , o cuando hagan uso de la facultad prevista en el apartado 2 del artículo 198 de designar como deudor del impuesto devengado al adquiriente de oro sin elaborar o de productos semielaborados de oro de o de oro de inversión definido en el apartado 1 del artículo 344 , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que esa persona cumpla con las obligaciones de pago con arreglo a lo dispuesto en la presente sección .
Artículo 209
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que las personas jurídicas que no sean sujetos pasivos y que resulten deudoras del impuesto por realizar adquisiciones intracomunitarias de bienes previstas en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 cumplan las obligaciones de pago establecidas en la presente sección .
Artículo 210
Los Estados miembros fijarán las modalidades de pago correspondientes a adquisiciones intracomunitarias de medios de transporte nuevos contempladas en el inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 , así como las correspondientes a adquisiciones intracomunitarias de productos sujetos a impuestos especiales contempladas en el inciso iii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 .
Artículo 211
Los Estados miembros establecerán las disposiciones pertinentes sobre las modalidades de pago correspondientes a las importaciones de bienes .
Los Estados miembros podrán establecer en especial que en las importaciones de bienes efectuadas por los sujetos pasivos o por los deudores , o por determinadas categorías de los mismos , la cuota del IVA devengado en razón de la importación no sea pagada en el momento mismo de la importación , a condición de que dicha cuota sea mencionada como tal en la declaración de IVA cumplimentada de conformidad con el artículo 250 .
Artículo 212
Los Estados miembros podrán dispensar a los sujetos pasivos del pago del IVA devengado cuando su importe sea insignificante .
Identificación
Artículo 213
Los sujetos pasivos deberán declarar el comienzo , la modificación y el cese de su actividad como tales sujetos pasivos .
Con arreglo a las condiciones que establezcan , los Estados miembros autorizarán , y podrán exigir , que la declaración sea efectuada por vía electrónica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 1 , los sujetos pasivos o personas jurídicas que no sean sujetos pasivos que efectúen adquisiciones intracomunitarias de bienes no sujetos al IVA en virtud del apartado 1 del artículo 3 deberán declarar que efectúan tales adquisiciones cuando dejen de cumplirse las condiciones para no someterlas al impuesto , establecidas con arreglo a lo dispuesto en dicho artículo .
Artículo 214
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las personas siguientes sean identificadas con un número individual :
todos aquellos sujetos pasivos , a excepción de los previstos en el apartado 2 del artículo 9 , que efectúen en su territorio respectivo entregas de bienes o prestaciones de servicios que les confieran derecho a deducción y que no sean entregas de bienes o prestaciones de servicios en las que el deudor del IVA sea exclusivamente el destinatario , de conformidad con los artículos 194 a 197 y con el artículo 199 ;
los sujetos pasivos o las personas jurídicas que no sean sujetos pasivos que efectúen adquisiciones intracomunitarias de bienes sujetas al IVA de conformidad con la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 o que hayan ejercitado la opción prevista en el apartado 3 del artículo 3 de someter al IVA sus adquisiciones intracomunitarias ;
los sujetos pasivos que efectúen en su territorio respectivo adquisiciones intracomunitarias de bienes para la realización , fuera de ese territorio , de operaciones comprendidas en las actividades a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 9 .
Los Estados miembros podrán no proceder a la identificación de determinados sujetos pasivos que efectúen operaciones con carácter ocasional como las previstas en el artículo 12 .
Artículo 215
El número de identificación individual del IVA debe llevar un prefijo conforme al código ISO–3166 alfa 2 — que permita identificar al Estado miembro que lo haya atribuido .
No obstante , se autoriza a Grecia a emplear el prefijo « EL » .
Artículo 216
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que su sistema de identificación permita distinguir a los sujetos pasivos que se mencionan en el artículo 214 y garantice así la correcta aplicación del régimen transitorio de tributación de las operaciones intracomunitarias contemplado en el artículo 402 .
Facturación
Definición
Artículo 217
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « transmisión o puesta a disposición por vía electrónica » , la transmisión o puesta a disposición del destinatario de datos efectuadas mediante equipos electrónicos de tratamiento ( incluida la compresión numérica ) y de almacenamiento , y utilizando el teléfono , la radio , los medios ópticos u otros medios electromagnéticos .
Concepto de factura
Artículo 218
A efectos de la presente Directiva , los Estados miembros aceptarán como factura cualquier documento o mensaje en papel o en forma electrónica que cumpla las condiciones determinadas por el presente capítulo .
Artículo 219
Se asimilará a una factura cualquier documento o mensaje rectificativo que modifique y haga referencia expresa e inequívoca a la factura inicial .
Expedición de facturas
Artículo 220
Los sujetos pasivos deberán garantizar la expedición , por ellos mismos , por el adquiriente o el destinatario o , en su nombre y por su cuenta , por un tercero , de una factura en los casos siguientes :
para las entregas de bienes y prestaciones de servicios que efectúen para otros sujetos pasivos o para personas jurídicas que no sean sujetos pasivos ;
para las entregas de bienes a que hace referencia el artículo 33 ;
para las entregas de bienes que efectúen en las condiciones que establece el artículo 138 ;
para los pagos anticipados efectuados antes de la realización de una de las entregas de bienes a que se refieren los puntos 1 ) , 2 ) y 3 ) ;
para los pagos anticipados efectuados por otros sujetos pasivos o por personas jurídicas que no sean sujetos pasivos antes de la conclusión de las prestaciones de servicios .
Artículo 221
Los Estados miembros podrán imponer a los sujetos pasivos la obligación de expedir una factura por los bienes que hayan entregado o los servicios que hayan prestado , distintos de los mencionados en el artículo 220 , que efectúen en su territorio .
Los Estados miembros podrán imponer menos obligaciones respecto de las facturas contempladas en el párrafo primero que las que aparecen en los artículos 226 , 230 , 233 , 244 y 246 .
Los Estados miembros podrán dispensar a los sujetos pasivos de la obligación prevista en el artículo 220 de expedir una factura por las entregas de bienes o prestaciones de servicios que efectúen en su territorio y que estén exentas , con o sin derecho de deducción del IVA pagado en la fase anterior , a tenor de los artículos 110 y 111 , el apartado 1 del artículo 125 , el artículo 127 , el apartado 1 del artículo 128 , los artículos 132 , 135 , 136 , 371 , 375 , 376 y 377 , el apartado 2 del artículo 378 , el apartado 2 del artículo 379 y los artículos 380 a 390 .
Artículo 222
Los Estados miembros podrán imponer a los sujetos pasivos que efectúen entregas de bienes o presten servicios en su territorio un plazo para la expedición de las facturas .
Artículo 223
Con arreglo a condiciones que deberán establecer los Estados miembros en cuyo territorio se efectúen las entregas de bienes o las prestaciones de servicios , podrá expedirse una factura recapitulativa por varias entregas de bienes o prestaciones de servicios diferentes .
Artículo 224
Se autoriza la expedición de facturas por el adquiriente o el destinatario por las entregas de bienes o las prestaciones de servicios que un sujeto pasivo le haya suministrado , siempre que exista un acuerdo previo entre ambas partes y a condición de que cada factura sea objeto de un procedimiento de aceptación por el sujeto pasivo que realice la entrega de bienes o la prestación de servicios .
Los Estados miembros en cuyo territorio se efectúen las entregas de bienes o las prestaciones de servicios determinarán las condiciones de los acuerdos previos y de los procedimientos de aceptación entre el sujeto pasivo y el adquiriente o el destinatario .
Los Estados miembros podrán imponer a los sujetos pasivos que entreguen bienes o presten servicios en su territorio otras condiciones para la expedición de facturas por el adquiriente o el destinatario .
Podrán exigir , en particular , que dichas facturas se expidan en nombre y por cuenta del sujeto pasivo .
En cualquier caso , las condiciones contempladas en el párrafo primero deberán ser las mismas cualquiera que sea el lugar de establecimiento del adquiriente o del destinatario .
Artículo 225
Los Estados miembros podrán imponer condiciones específicas a los sujetos pasivos que efectúen entregas de bienes o prestaciones de servicios en su territorio cuando el tercero o el adquiriente o el destinatario que expide las facturas estuviera establecido en un país con el cual no exista ningún instrumento jurídico relativo a la asistencia mutua con un ámbito de aplicación similar al previsto por la Directiva 76/308 / CEE y por el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Contenido de las facturas
Artículo 226
Sin perjuicio de las disposiciones particulares previstas por la presente Directiva , solamente serán obligatorias las menciones siguientes a efectos del IVA en las facturas emitidas en aplicación de las disposiciones de los artículos 220 y 221 :
la fecha de expedición de la factura ;
un número secuencial , basado en una o varias series , que identifique la factura de forma única ;
el número de identificación a efectos del IVA , citado en el artículo 214 , con el que el sujeto pasivo ha efectuado la entrega de bienes o la prestación de servicios ;
el número de identificación del adquiriente o del destinatario a efectos del IVA citado en el artículo 214 , con el cual se haya recibido una entrega de bienes o una prestación de servicios por la que sea deudor del impuesto , o una entrega de bienes citada en el artículo 138 ;
el nombre completo y la dirección del sujeto pasivo y del adquiriente o del destinatario ;
la cantidad y la naturaleza de los bienes suministrados o el alcance y la naturaleza de los servicios prestados ;
la fecha en que se ha efectuado o concluido la entrega de bienes o la prestación de servicios o en la que se ha abonado el pago anticipado mencionado en los puntos 4 ) y 5 ) del artículo 220 , en la medida en que se trate de una fecha determinada y distinta de la fecha de expedición de la factura ;
la base de imposición para cada tipo o exoneración , el precio unitario sin el IVA , así como cualquier descuento , rebaja o devolución que no esté incluido en el precio unitario ;
el tipo de IVA aplicado ;
el importe del IVA pagadero , salvo en caso de aplicación de un régimen especial para el que la presente Directiva excluye esta mención ;
en caso de exención o cuando el adquiriente o el destinatario sea deudor del impuesto , la referencia a las disposiciones aplicables de la presente Directiva , a las disposiciones nacionales correspondientes o a cualquier otra indicación de que la entrega de bienes o la prestación de servicios está exenta o sujeta a la autoliquidación ;
en caso de entrega de un medio de transporte nuevo efectuada en las condiciones establecidas en el artículo 138 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) , los datos enumerados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 2 ;
en caso de aplicación del régimen especial de las agencias de viajes , la referencia al artículo 306 , o a las disposiciones nacionales correspondientes , o a cualquier otra indicación de que se ha aplicado dicho régimen ;
en caso de aplicación de uno de los regímenes especiales aplicables en el ámbito de los bienes de ocasión , de los objetos de arte , de colección o de antigüedades , la referencia al artículo 313 , al artículo 326 o al artículo 333 , o a las disposiciones nacionales correspondientes , o a cualquier otra indicación de que se ha aplicado uno de estos regímenes ;
cuando la persona deudora del impuesto sea un representante fiscal con arreglo al artículo 204 , el número de identificación a efectos del IVA de ese representante fiscal , contemplado en el artículo 214 , junto con su nombre y dirección completos .
Artículo 227
Los Estados miembros podrán exigir a los sujetos pasivos establecidos en su territorio y que efectúen en él las entregas de bienes o las prestaciones de servicios , que indiquen el número de identificación a efectos del IVA del adquiriente o del destinatario , contemplado en el artículo 214 , en casos distintos de los mencionados en el punto 4 ) del artículo 226 .
Artículo 228
Los Estados miembros en cuyo territorio se efectúen las entregas de bienes o las prestaciones de servicios podrán dispensar de determinadas menciones obligatorias a los documentos o mensajes asimilados a una factura contemplados en el artículo 219 .
Artículo 229
Los Estados miembros no exigirán que las facturas estén firmadas .
Artículo 230
Los importes que figuran en la factura podrán expresarse en cualquier moneda , a condición de que el importe del IVA pagadero se exprese en la moneda nacional del Estado miembro en que tenga lugar la entrega de bienes o la prestación de servicios , utilizando el mecanismo de conversión previsto en el artículo 91 .
Artículo 231
A efectos de control , los Estados miembros podrán exigir una traducción en su lengua nacional de las facturas correspondientes a entregas de bienes o prestaciones de servicios efectuadas en su territorio , así como de las recibidas por los sujetos pasivos establecidos en su territorio .
Sección 5
Transmisión de facturas por vía electrónica
Artículo 232
Las facturas expedidas en aplicación de las disposiciones de la sección 2 podrán ser transmitidas en papel o , a reserva de la aceptación del destinatario , transmitidas o suministradas por vía electrónica .
Artículo 233
Las facturas transmitidas o suministradas por vía electrónica serán aceptadas por los Estados miembros a condición de que se garantice la autenticidad de su origen y la integridad de su contenido mediante uno de los siguientes métodos :
por medio de una firma electrónica avanzada con arreglo al punto 2 ) del artículo 2 de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica ;
mediante un intercambio electrónico de datos ( EDI ) tal como se define en el artículo 2 de la Recomendación 94/820 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 1994 , relativa a los aspectos jurídicos del intercambio electrónico de datos , cuando el acuerdo relativo a este intercambio prevea la utilización de procedimientos que garanticen la autenticidad del origen y la integridad de los datos .
No obstante , las facturas podrán transmitirse o ponerse a disposición por vía electrónica mediante otros métodos , a reserva de su aceptación por el o los Estados miembros de que se trate .
A efectos de aplicación de la letra a ) del párrafo primero del apartado 1 , los Estados miembros podrán exigir también que la firma electrónica avanzada se base en un certificado reconocido y haya sido creada mediante un dispositivo seguro de creación de firmas , con arreglo a los puntos 6 ) y 10 ) del artículo 2 de la Directiva 1999/93 / CE .
A efectos de la letra b ) del párrafo primero del apartado 1 , los Estados miembros podrán exigir también , con arreglo a las condiciones que establezcan , la presentación adicional de un documento recapitulativo en papel .
Artículo 234
Los Estados miembros no podrán imponer a los sujetos pasivos que entreguen bienes o presten servicios en su territorio ninguna otra obligación o formalidad relativa a la utilización de un sistema de transmisión o de puesta a disposición de facturas por medios electrónicos .
Artículo 235
Los Estados miembros podrán prever condiciones específicas para la expedición de facturas por medios electrónicos por la entrega de bienes o la prestación de servicios en su territorio , desde un país con el cual no exista ningún instrumento jurídico relativo a la asistencia mutua que tengan un alcance similar al previsto por la Directiva 76/308 / CEE y por el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Artículo 236
En el caso de lotes que incluyan varias facturas transmitidas al mismo destinatario o puestas a disposición simultáneamente , por medios electrónicos , los detalles comunes a las distintas facturas podrán mencionarse una sola vez en la medida en que se tenga acceso para cada factura a la totalidad de la información .
Artículo 237
La Comisión presentará , a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , un informe , acompañado de una propuesta , si procede , por la que se modifiquen las condiciones aplicables a la facturación electrónica con el fin de tomar en consideración la evolución tecnológica futura en la materia .
Sección 6
Medidas de simplificación
Artículo 238
Previa consulta del Comité del IVA y con arreglo a las condiciones que establezcan , los Estados miembros podrán disponer que no sea obligatorio que en las facturas relativas a las entregas de bienes o las prestaciones de servicios efectuadas en su territorio figuren algunos de los elementos establecidos en los artículos 226 y 230 , a reserva de las disposiciones que los Estados miembros tienen la facultad de adoptar en virtud de los artículos 227 , 228 y 231 , en los siguientes casos :
cuando el importe de la factura sea pequeño ;
cuando las prácticas comerciales o administrativas del sector de actividades de que se trate , o bien las condiciones técnicas de expedición de dichas facturas dificulten el cumplimiento de la totalidad de las obligaciones previstas en los artículos 226 y 230 .
Las facturas deberán contener , en todo caso , los elementos siguientes :
la identificación del sujeto pasivo ;
la identificación del tipo de bienes entregados o de servicios prestados ;
la cuantía del IVA que deba abonarse o los datos que permitan calcularlo .
No podrá aplicarse la simplificación prevista en el apartado 1 a las operaciones contempladas en los artículos 20 , 21 , 22 , 33 , 36 , 138 y 141 .
Artículo 239
En los casos en que los Estados miembros se acojan a la facultad prevista en la letra b ) del párrafo primero del apartado 1 del artículo 272 para no atribuir un número de identificación IVA a los sujetos pasivos que no efectúen ninguna de las operaciones contempladas en los artículos 20 , 21 , 22 , 33 , 36 , 138 y 141 , deberá sustituirse en la factura este número de identificación del proveedor y del adquiriente o del destinatario por otro número , denominado número de identificación fiscal , tal y como lo definan los Estados miembros afectados .
Artículo 240
Los Estados miembros que hagan uso de la facultad prevista en la letra b ) del párrafo primero del apartado 1 del artículo 272 podrán exigir además , cuando se haya atribuido al sujeto pasivo el número de identificación IVA , que consten en la factura los elementos siguientes :
para las prestaciones de servicios a que se refieren los artículos 44 , 47 , 50 , 53 , 54 y 55 , y para las entregas de bienes a que se refieren los artículos 138 y 141 , el número de identificación IVA y el número de identificación fiscal del proveedor ;
para las restantes entregas de bienes y prestaciones de servicios , únicamente el número de identificación fiscal del proveedor o únicamente el número de identificación IVA .
Contabilidad
Artículo 241
A efectos del presente capítulo , se entenderá por conservación de una factura « por medios electrónicos » , la conservación de datos efectuada mediante equipos electrónicos de tratamiento , incluida la compresión numérica , y utilizando el teléfono , la radio , los medios ópticos u otros medios electromagnéticos .
Obligaciones generales
Artículo 242
Los sujetos pasivos deben llevar una contabilidad suficientemente detallada para hacer posible la aplicación del IVA y su control por la Administración fiscal .
Artículo 243
Los sujetos pasivos deberán llevar un registro de los bienes que hayan enviado o transportado por sí mismos o por su cuenta fuera del territorio del Estado miembro de partida , pero dentro de la Comunidad , para su utilización en operaciones consistentes en trabajos efectuados sobre estos bienes o en su utilización temporal , mencionadas en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 2 del artículo 17 .
Los sujetos pasivos deberán llevar una contabilidad lo suficientemente detallada para poder identificar los bienes que les hayan sido enviados a partir de otro Estado miembro , por un sujeto pasivo registrado a efectos del IVA en dicho Estado miembro o por cuenta de aquél , y que son objeto de una prestación de servicios consistente en informes periciales o trabajos realizados sobre estos bienes , contemplada en la letra c ) del artículo 52 .
Obligaciones específicas relativas a la conservación de todas las facturas
Artículo 244
Todo sujeto pasivo deberá velar por que se conserven copias de las facturas emitidas por él mismo , por el adquiriente o el destinatario o , en su nombre y por su cuenta , por un tercero , así como las facturas por él recibidas .
Artículo 245
A efectos de la presente Directiva , el sujeto pasivo podrá determinar el lugar de conservación de todas las facturas , a condición de que ponga a disposición de la autoridad competente , ante cualquier solicitud de ésta y sin demora injustificada , todas las facturas o información conservadas con arreglo al artículo 244 .
Los Estados miembros podrán imponer a los sujetos pasivos establecidos en su territorio la obligación de comunicarles el lugar de conservación en caso de que esté situado fuera de su territorio .
Los Estados miembros podrán asimismo imponer a los sujetos pasivos establecidos en su territorio la obligación de conservar en él las facturas emitidas por ellos mismos o por el adquiriente o el destinatario o , en su nombre o por su cuenta , por un tercero , así como todas las que hayan recibido , cuando la conservación no se lleve a cabo por medios electrónicos que garanticen un acceso completo en línea a los datos de que se trate .
Artículo 246
La autenticidad del origen y la integridad del contenido de las facturas conservadas , así como su legibilidad , deberán garantizarse durante todo el período de conservación .
Por lo que se refiere a las facturas contempladas en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 233 , no podrán modificarse sus datos , que deberán permanecer legibles durante dicho período .
Artículo 247
Cada Estado miembro determinará el plazo durante el cual los sujetos pasivos deberán velar por que se conserven las facturas relativas a suministros de bienes o prestaciones de servicios efectuados en su territorio , así como las recibidas por los sujetos pasivos establecidos en su territorio .
Con objeto de garantizar el respeto de las condiciones establecidas en el artículo 246 , el Estado miembro al que se refiere el apartado 1 podrá exigir que las facturas se conserven en la forma original , ya sea en papel o electrónica , en la que se hayan transmitido o puesto a disposición .
Asimismo podrá exigir que , cuando las facturas se hayan conservado por medios electrónicos , se conserven asimismo los datos que garanticen la autenticidad del origen y la integridad del contenido de cada factura como contempla el artículo 246 , párrafo primero .
El Estado miembro contemplado en el apartado 1 podrá imponer condiciones específicas que prohíban o limiten la conservación de las facturas en un país con el cual no exista ningún instrumento jurídico relativo a la asistencia mutua que tenga un alcance similar al previsto por la Directiva 76/308 / CEE y por el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 , ni relativo al derecho de acceso por medios electrónicos , carga remota y utilización mencionado en el artículo 249 .
Artículo 248
Los Estados miembros podrán , en las condiciones que ellos mismos fijen , prever una obligación de conservación de las facturas recibidas por personas que no sean sujetos pasivos .
Derecho de acceso a las facturas conservadas por medios electrónicos en otro Estado miembro
Artículo 249
Cuando un sujeto pasivo conserve las facturas que expida o reciba por medios electrónicos que garanticen un acceso en línea a los datos y cuando el lugar de conservación esté situado en un Estado miembro distinto de aquel en el que está establecido , las autoridades competentes del Estado miembro en el que está establecido tendrán derecho , a efectos de la presente Directiva , a acceder a dichas facturas por medios electrónicos , a proceder a su carga remota y a utilizarlas , dentro de los límites fijados por la normativa del Estado miembro de establecimiento del sujeto pasivo y en la medida en que ello les resulte necesario con fines de control .
Declaraciones
Artículo 250
Los sujetos pasivos deberán presentar una declaración de IVA en la que figuren todos los datos necesarios para determinar la cuota del impuesto exigible y las deducciones a practicar , incluyendo , en la medida en que sea necesario para la determinación de la base imponible , el importe global de las operaciones gravadas por el impuesto y de las operaciones relativas a dichas deducciones , así como el importe de las operaciones exentas .
Con arreglo a las condiciones que establezcan , los Estados miembros autorizarán , y podrán exigir , que la declaración a que se refiere el apartado 1 sea efectuada por vía electrónica .
Artículo 251
Además de los datos mencionados en el artículo 250 , en la declaración de IVA para un período impositivo determinado deberá figurar la información siguiente :
el importe total , excluido el IVA , de las entregas de bienes a que se refiere el artículo 138 , por las cuales fuese exigible el impuesto durante dicho período impositivo ;
el importe total , excluido el IVA , de las entregas de bienes contempladas en los artículos 33 y 36 , efectuadas en el territorio de otro Estado miembro y en virtud de las cuales el impuesto sea exigible durante dicho período impositivo , cuando el lugar de partida de la expedición o del transporte de los bienes esté situado en el Estado miembro en que deba presentarse la declaración ;
el importe total , excluido el IVA , de las adquisiciones intracomunitarias de bienes , así como de las operaciones asimiladas a que se refieren los artículos 21 y 22 efectuadas en el Estado miembro en que deba presentarse la declaración y en virtud de las cuales sea exigible el impuesto durante dicho período impositivo ;
el importe total , excluido el IVA , de las entregas de bienes a que se refieren los artículos 33 y 36 , efectuadas en el Estado miembro en que deba presentarse la declaración y en virtud de las cuales sea exigible el impuesto en dicho período impositivo , cuando el lugar de partida de la expedición o del transporte de los bienes esté situado en el territorio de otro Estado miembro ;
el importe total , excluido el IVA , de las entregas de bienes efectuadas en el Estado miembro en que deba presentarse la declaración para las que el sujeto pasivo haya sido designado como deudor del impuesto conforme a lo dispuesto en el artículo 197 y por las cuales sea exigible el impuesto en dicho período impositivo .
Artículo 252
La declaración de IVA deberá presentarse dentro de un plazo que fijarán los Estados miembros .
Este plazo no podrá exceder en más de dos meses al vencimiento de cada período impositivo .
El período impositivo se fijará por los Estados miembros en uno , dos o tres meses .
No obstante , los Estados miembros pueden establecer períodos diferentes que , en ningún caso , podrán exceder de un año .
Artículo 253
Suecia podrá aplicar un procedimiento simplificado a las pequeñas y medianas empresas , estableciendo la presentación de la declaración de IVA tres meses después de que finalice el período anual de imposición directa anual para los sujetos pasivos que efectúen únicamente operaciones nacionales gravables .
Artículo 254
Para las entregas de medios de transporte nuevos efectuadas en las condiciones previstas en la letra a ) del apartado 2 del artículo 138 por un sujeto pasivo identificado a efectos del IVA para un adquiriente no identificado a efectos del IVA , o por un sujeto pasivo contemplado en el apartado 2 del artículo 9 , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que el vendedor comunique todas las informaciones necesarias que permitan la aplicación del IVA y su control por parte de la Administración .
Artículo 255
Cuando designen al adquiriente de oro de inversión como deudor del impuesto devengado de conformidad con el apartado 1 del artículo 198 , o cuando hagan uso de la facultad prevista en el apartado 2 del artículo 198 de designar como obligado al pago del impuesto devengado al adquiriente de oro sin elaborar o de productos semielaborados de oro o de oro de inversión definido en el apartado 1 del artículo 344 , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que esa persona cumpla con las obligaciones de declaración previstas en el presente capítulo .
Artículo 256
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las personas que , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 194 a 197 y en el artículo 204 , se consideren deudoras del impuesto en lugar de un sujeto pasivo que no esté establecido en su territorio cumplan las obligaciones de declaración previstas en el presente capítulo .
Artículo 257
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que las personas jurídicas que no sean sujetos pasivos y que resulten deudoras del impuesto por realizar adquisiciones intracomunitarias de bienes previstas en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 cumplan las obligaciones de declaración previstas en el presente capítulo .
Artículo 258
Los Estados miembros fijarán las modalidades de declaración en lo que respecta a las adquisiciones intracomunitarias de medios de transporte nuevos contempladas en el inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 , así como por lo que se refiere a las adquisiciones intracomunitarias de productos sujetos a impuestos especiales contempladas en el inciso iii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 .
Artículo 259
Los Estados miembros podrán exigir a las personas que realicen adquisiciones intracomunitarias de medios de transporte nuevos contempladas en el inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 , que , en el momento de presentar la declaración de IVA , suministren las informaciones necesarias para la aplicación del IVA y para su control por parte de la Administración .
Artículo 260
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones pertinentes sobre las modalidades de la declaración en lo que concierne a las importaciones de bienes .
Artículo 261
Los Estados miembros podrán exigir al sujeto pasivo que presente una declaración que incluya todos los datos mencionados en los artículos 250 y 251 , relativa al conjunto de las operaciones efectuadas el año anterior .
Esta declaración deberá incluir también todos los elementos necesarios para efectuar las posibles regularizaciones .
Con arreglo a las condiciones que establezcan , los Estados miembros autorizarán , y podrán exigir , que la declaración a que se refiere el apartado 1 sea efectuada por vía electrónica .
Estados recapitulativos
Artículo 262
Todo sujeto pasivo identificado a efectos del IVA deberá también presentar un estado recapitulativo de los adquirientes identificados a efectos del IVA a quienes haya entregado bienes en las condiciones previstas en el apartado 1 y en la letra c ) del apartado 2 del artículo 138 , y de las personas identificadas a efectos del IVA a quienes haya entregado bienes que le hubieran sido entregados mediante las adquisiciones intracomunitarias mencionadas en el artículo 42 .
Artículo 263
El estado recapitulativo deberá presentarse por cada trimestre civil , en el plazo y con arreglo a las condiciones que establezcan los Estados miembros .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer que los estados recapitulativos se presenten mensualmente .
Los Estados miembros autorizarán , y podrán exigir , que los estados recapitulativos contemplados en el apartado 1 , con arreglo a las condiciones que establezcan , se presenten por vía electrónica .
Artículo 264
En el estado recapitulativo figurarán las siguientes informaciones :
el número de identificación del sujeto pasivo a efectos del IVA en el Estado miembro en el que deba presentarse el estado recapitulativo y bajo el cual haya efectuado las entregas de bienes en las condiciones previstas en el apartado 1 del artículo 138 ;
el número de identificación a efectos del IVA que tenga cada adquiriente en un Estado miembro distinto de aquél en el que deba presentarse el estado recapitulativo y bajo el cual le hayan sido entregados los bienes ;
el número de identificación del sujeto pasivo a efectos del IVA en el Estado miembro en el que deba presentarse el estado recapitulativo y bajo el cual haya efectuado una transferencia con destino a otro Estado miembro a que se refiere la letra c ) del apartado 2 del artículo 138 , así como el número de identificación que tenga en el Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte ;
para cada adquiriente , el importe total de las entregas de bienes realizadas por el sujeto pasivo ;
para las entregas de bienes que consistan en transferencias de bienes con destino a otro Estado miembro previstas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 138 , el importe total de dichas entregas , determinado con arreglo al artículo 76 ;
el importe de las regularizaciones efectuadas en virtud del artículo 90 .
El importe contemplado en la letra d ) del apartado 1 se declarará en relación con el trimestre civil en el que se haya producido la exigibilidad del impuesto .
El importe contemplado en la letra f ) del apartado 1 se declarará en relación con el trimestre civil durante el cual se notifique la regularización al adquiriente .
Artículo 265
En los casos de adquisiciones intracomunitarias de bienes mencionados en el artículo 42 , el sujeto pasivo identificado a efectos del IVA en el Estado miembro que le haya atribuido el número de IVA bajo el cual haya efectuado las adquisiciones deberá mencionar de manera clara en el estado recapitulativo las siguientes informaciones :
su número de identificación a efectos del IVA en ese Estado miembro y bajo el cual haya efectuado la adquisición intracomunitaria y la entrega subsiguiente de bienes ;
el número de identificación a efectos del IVA , en el Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte de los bienes , del destinatario de la entrega subsiguiente efectuada por el sujeto pasivo ;
y , para cada uno de los destinatarios , el importe total , excluido el IVA , de las entregas efectuadas por el sujeto pasivo en el Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte de los bienes .
El importe contemplado en la letra c ) del apartado 1 se referirá al trimestre civil durante el cual se haya producido la exigibilidad del impuesto .
Artículo 266
No obstante lo establecido en los artículos 264 y 265 , los Estados miembros podrán establecer que los estados recapitulativos contengan más información .
Artículo 267
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las personas que , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 194 y 204 , se consideren deudoras del impuesto en lugar del sujeto pasivo que no esté establecido en su territorio cumplan la obligación de presentación de estados recapitulativos prevista en el presente capítulo .
Artículo 268
Los Estados miembros podrán exigir a los sujetos pasivos que efectúen adquisiciones intracomunitarias de bienes en su territorio , así como las operaciones asimiladas contempladas en los artículos 21 y 22 , que presenten declaraciones con el detalle de dichas adquisiciones , siempre que dichas declaraciones no se exijan para períodos inferiores a un mes .
Artículo 269
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a los Estados miembros a introducir las medidas particulares previstas en los artículos 270 y 271 que permitan simplificar la obligación de presentación de un estado recapitulativo prevista en el presente capítulo .
Estas medidas no deberán comprometer la seguridad en el control de las operaciones intracomunitarias .
Artículo 270
En virtud de la autorización contemplada en el artículo 269 , los Estados miembros podrán autorizar a los sujetos pasivos a presentar , para un período de un año , un estado recapitulativo en el que se indique el número de identificación a efectos del IVA , en otro Estado miembro , cada adquiriente al que el sujeto pasivo haya entregado bienes en las condiciones previstas en el artículo 138 , apartado 1 y apartado 2 , letra c ) , cuando el sujeto pasivo reúna los tres requisitos siguientes :
que el importe total anual , excluido el IVA , de sus entregas de bienes y de sus prestaciones de servicios no sobrepase en más de 35000 euros o su contravalor en moneda nacional al importe del volumen de negocios anual que sirva de referencia para la aplicación de la franquicia para las pequeñas empresas prevista en los artículos 282 a 292 ;
que el importe total anual , excluido el IVA , de las entregas de bienes que efectúe en las condiciones previstas en el artículo 138 no sobrepase la cantidad de 15000 euros o su contravalor en moneda nacional ;
que las entregas de bienes que efectúe en las condiciones previstas en el artículo 138 , no sean entregas de medios de transporte nuevos .
Artículo 271
En virtud de la autorización contemplada en el artículo 269 , los Estados miembros que fijen en más de tres meses la duración del período impositivo por el que los sujetos pasivos deban presentar la declaración de IVA prevista en el artículo 250 , podrán autorizarles a presentar el estado recapitulativo por este mismo período cuando dichos sujetos pasivos cumplan los tres requisitos siguientes :
que el importe total anual , excluido el IVA , de sus entregas de bienes y de sus prestaciones de servicios no sobrepase la cantidad de 200000 euros o su contravalor en moneda nacional ;
Artículo 272
Los Estados miembros podrán dispensar a los sujetos pasivos siguientes de determinadas obligaciones o de toda obligación contemplada en los capítulos 2 a 6 :
los sujetos pasivos cuyas adquisiciones intracomunitarias de bienes no estén sujetas al IVA de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 ;
los sujetos pasivos que no realicen ninguna de las operaciones contempladas en los artículos 20 , 21 , 22 , 33 , 36 , 138 y 141 ;
los sujetos pasivos que sólo realicen entregas de bienes o prestaciones de servicios exentas en virtud de los artículos 132 , 135 y 136 , de los artículos 146 a 149 y de los artículos 151 , 152 y 153 ;
los sujetos pasivos que se beneficien de la franquicia para las pequeñas empresas prevista en los artículos 282 a 292 ;
los sujetos pasivos que se beneficien del régimen común global de los productores agrícolas .
Los Estados miembros no podrán dispensar a los sujetos pasivos contemplados en la letra b ) del párrafo primero de las obligaciones de facturación previstas en los artículos 220 a 236 y en los artículos 238 , 239 y 240 .
Cuando hagan uso de la facultad prevista en la letra e ) del párrafo primero del apartado 1 , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para la correcta aplicación del régimen transitorio de tributación de las operaciones intracomunitarias .
Los Estados miembros podrán dispensar a los sujetos pasivos que no estén comprendidos en el apartado 1 de determinadas obligaciones contables contempladas en el artículo 242 .
Artículo 273
Los Estados miembros podrán establecer otras obligaciones que estimen necesarias para garantizar la correcta recaudación del IVA y prevenir el fraude , siempre que respete el principio de igualdad de trato de las operaciones interiores y de las operaciones efectuadas entre Estados miembros por sujetos pasivos , a condición que dichas obligaciones no den lugar , en los intercambios entre los Estados miembros , a formalidades relacionadas con el paso de una frontera .
No podrá utilizarse la facultad prevista en el párrafo primero para imponer obligaciones suplementarias de facturación respecto de las fijadas en el capítulo 3 .
Obligaciones relativas a determinadas operaciones de importación y de exportación
Operaciones de importación
Artículo 274
Lo dispuesto en los artículos 275 , 276 y 277 se aplicará a las operaciones de importación de los bienes en libre práctica introducidos en la Comunidad procedentes de un territorio tercero que forme parte del territorio aduanero comunitario .
Artículo 275
Las formalidades relativas a la importación de los bienes contemplados en el artículo 274 serán las mismas que las previstas en las disposiciones aduaneras comunitarias vigentes en materia de importación de bienes en el territorio aduanero comunitario .
Artículo 276
Cuando el lugar de llegada de la expedición o transporte de los bienes contemplados en el artículo 274 esté situado fuera del Estado miembro de su introducción en la Comunidad , circularán en la misma con arreglo al régimen de tránsito comunitario interno previsto por las disposiciones aduaneras comunitarias vigentes , siempre que en el momento de su introducción en la Comunidad hayan sido adscritos a dicho régimen mediante una declaración .
Artículo 277
Si , en el momento de su introducción en la Comunidad , los bienes contemplados en el artículo 274 se encontraran en una de las situaciones que les permitirían acogerse , si fueran importados de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo primero del artículo 30 , a uno de los regímenes o situaciones contemplados en el artículo 156 , o a un régimen de admisión temporal con exención total de derechos de importación , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que dichos bienes puedan permanecer en la Comunidad en las mismas condiciones que las previstas para la aplicación de los regímenes o situaciones mencionados .
Operaciones de exportación
Artículo 278
En lo que respecta a las operaciones de exportación de los bienes en libre práctica expedidos o transportados desde un Estado miembro y con destino a un territorio tercero que forme parte del territorio aduanero comunitario , se aplicará lo dispuesto en los artículos 279 y 280 .
Artículo 279
Las formalidades relativas a la exportación de los bienes contemplados en el artículo 278 fuera de la Comunidad serán las mismas que las previstas en las disposiciones aduaneras comunitarias vigentes en materia de exportación de bienes fuera del territorio aduanero comunitario .
Artículo 280
En el caso de los bienes que hayan sido temporalmente exportados fuera de la Comunidad con el fin de reimportarlos , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , cuando se reimporten a la Comunidad , puedan acogerse a las mismas disposiciones que si hubieran sido temporalmente exportados fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
TÍTULO XII
REGÍMENES ESPECIALES
Régimen especial de las pequeñas empresas
Modalidades simplificadas de liquidación y de ingreso
Artículo 281
Los Estados miembros que encuentren dificultades para someter a las pequeñas empresas , por razón de sus actividades o de su estructura , al régimen normal del IVA , podrán , con los límites y las condiciones que ellos mismos establezcan , y previa consulta al Comité del IVA , aplicar modalidades simplificadas de liquidación e ingreso de los cuotas impositivas , en especial regímenes de estimación objetiva , siempre que esta simplificación no implique una bonificación de tales cuotas .
Franquicias o bonificaciones degresivas
Artículo 282
Las franquicias y bonificaciones previstas en la presente sección se aplicarán a las entregas de bienes y a las prestaciones de servicios efectuadas por las pequeñas empresas .
Artículo 283
Quedarán excluidas del régimen previsto en la presente sección las siguientes operaciones :
las operaciones efectuadas de modo ocasional contempladas en el artículo 12 ;
las entregas de medios de transporte nuevos efectuadas en las condiciones previstas en el artículo 138 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) ;
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios efectuadas por un sujeto pasivo que no esté establecido en el Estado miembro en que se devengue el IVA .
Los Estados miembros podrán excluir del régimen previsto en la presente sección operaciones diferentes de las contempladas en el apartado 1 .
Artículo 284
Los Estados miembros que hayan hecho uso de la facultad establecida en el artículo 14 de la Segunda Directiva 67/228 / CEE del Consejo , de 11 de abril de 1967 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Estructura y modalidades de aplicación del sistema común de Impuesto sobre el Valor Añadido , para introducir franquicias o bonificaciones degresivas del impuesto , podrán mantenerlas , al igual que sus modalidades de aplicación , si se ajustan al sistema del IVA .
Los Estados miembros que , a 17 de mayo de 1977 , concedían una franquicia del impuesto a los sujetos pasivos cuyo volumen de operaciones anual fuese inferior al contravalor en moneda nacional de 5000 unidades de cuenta europeas al tipo de conversión de dicha fecha , podrán aumentar esta franquicia hasta 5000 euros .
Los Estados miembros que aplicaban una bonificación degresiva del impuesto no podrán elevar el limite superior de esta bonificación ni hacer más favorables las condiciones de su concesión .
Artículo 285
Los Estados miembros que no hayan hecho uso de la facultad establecida en el artículo 14 de la Directiva 67/228 / CEE podrán conceder una franquicia del impuesto a los sujetos pasivos cuyo volumen de operaciones anual sea como máximo igual a 5000 euros o al contravalor de este montante en moneda nacional .
Los Estados miembros contemplados en el párrafo primero podrán aplicar una bonificación degresiva del impuesto a los sujetos pasivos cuyo volumen de operaciones anual supere el límite que hayan fijado para la aplicación de la franquicia .
Artículo 286
Los Estados miembros que , a 17 de mayo de 1977 , concedían una franquicia del impuesto a los sujetos pasivos cuyo volumen de operaciones anual fuera igual o superior al contravalor en moneda nacional de 5000 unidades de cuenta europeas al tipo de conversión de dicha fecha , podrán aumentarla a fin de mantener su valor real .
Artículo 287
Los Estados miembros cuya adhesión a la Comunidad sea posterior al 1 de enero de 1978 podrán conceder una franquicia del impuesto a los sujetos pasivos cuyo volumen de operaciones anual sea como máximo igual al contravalor en moneda nacional de los siguientes importes al tipo de conversión del día de su adhesión :
Grecia : 10000 unidades de cuenta europeas ;
España : 10000 ecus ;
Portugal : 10000 ecus ;
Austria : 35000 ecus ;
Finlandia : 10000 ecus ;
Suecia : 10000 ecus ;
República Checa : 35000 euros ;
Estonia : 16000 euros ;
Chipre : 15600 euros ;
Letonia : 17200 euros ;
Lituania : 29000 euros ;
Hungría : 35000 euros ;
Malta : 37000 euros en los casos en que la actividad consista principalmente en la entrega de bienes , 24300 euros en los casos en que la actividad consista principalmente en la prestación de servicios con un bajo valor añadido ( insumos elevados ) , y 14600 euros en los demás casos , en particular las prestaciones de servicios con un alto valor añadido ( insumos reducidos ) ;
Polonia : 10000 euros ;
Eslovenia : 25000 euros ;
Eslovaquia : 35000 euros .
Artículo 288
La cifra del volumen de negocios que servirá de referencia para la aplicación del régimen previsto en la presente sección estará constituida por las siguientes cuantías totales excluido el IVA :
la cuantía de las entregas de bienes y de las prestaciones de servicios , siempre que estén gravadas ;
la cuantía de las operaciones exentas con derecho a deducción del IVA pagados en la fase anterior en virtud del artículos 110 y 111 , del apartado 1 del artículo 125 , del artículo 127 y del apartado 1 del artículo 128 ;
la cuantía de las operaciones exentas en virtud de los artículos 146 a 149 y de los artículos 151 , 152 y 153 ;
la cuantía de las operaciones inmobiliarias , de las operaciones financieras enunciadas en las letras b ) a g ) del apartado 1 del artículo 135 y de las prestaciones de seguro , a menos que estas operaciones tengan el carácter de operaciones accesorias .
Sin embargo , las cesiones de bienes de inversión , corporales o incorporales , de la empresa no serán tomadas en consideración para la determinación del volumen de operaciones .
Artículo 289
Los sujetos pasivos que gocen de la franquicia del impuesto no tendrán derecho a deducir el IVA con arreglo a los artículos 167 a 171 y los artículos 173 a 177 , ni podrán tampoco hacerlo aparecer en sus facturas .
Artículo 290
Los sujetos pasivos legitimados para gozar de la franquicia del impuesto podrán optar entre el régimen normal de aplicación del IVA o por la aplicación de la modalidades simplificadas que se enuncian en el artículo 281 .
En este caso gozarán de las bonificaciones degresivas del impuesto previstas eventualmente por la legislación nacional .
Artículo 291
Los sujetos pasivos que gocen de la bonificación degresiva serán considerados como sujetos pasivos sometidos al régimen normal del IVA , sin perjuicio de la aplicación del artículo 281 .
Artículo 292
El régimen previsto en la presente sección se aplicará hasta una fecha fijada por el Consejo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado , que no podrá ser posterior a la fecha de entrada en vigor del régimen definitivo contemplado en el artículo 402 .
Informe y reconsideración
Artículo 293
Cada cuatro años a partir de la adopción de la presente Directiva , la Comisión presentará al Consejo , sobre la base de las informaciones obtenidas de los Estados miembros , un informe sobre la aplicación de las disposiciones del presente capítulo . Este informe irá acompañado , si fuera necesario y habida cuenta de la necesidad de asegurar la convergencia final de las diferentes normativas nacionales , de proposiciones que tengan por objeto los siguientes puntos :
las mejoras que deban introducirse en el régimen especial de las pequeñas empresas ;
la adaptación de los regímenes nacionales en materia de franquicias y bonificaciones degresivas del impuesto ;
la adaptación de los umbrales previstos en la sección 2 .
Artículo 294
El Consejo decidirá , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado , si un régimen especial para las pequeñas empresas es necesario en el marco del régimen definitivo y , llegado el caso , adoptará los límites y condiciones comunes de aplicación de dicho régimen especial .
Régimen común de tanto alzado de los productores agrícolas
Artículo 295
A efectos de lo dispuesto en el presente capítulo , se entenderá por :
« productor agrícola » , el sujeto pasivo que ejerce su actividad en el marco de una explotación agrícola , forestal o pesquera ;
« explotación agrícola , forestal o pesquera » , las explotaciones definidas como tales por cada Estado miembro en el marco de las actividades de producción que figuran en el anexo VII ;
« agricultor en régimen de tanto alzado » , el productor agrícola al que se aplica el régimen de tanto alzado descrito en el presente capítulo ;
« productos agrícolas » , los bienes resultantes del ejercicio de las actividades que figuran en el anexo VII que sean producidos por las explotaciones agrícolas , forestales o pesqueras de cada Estado miembro ;
« prestaciones de servicios agrícolas » , las prestaciones de servicios , particularmente las que figuran en el anexo VIII , realizadas por un productor agrícola utilizando sus propios medios de mano de obra o las instalaciones normales de su explotación agrícola , forestal o pesquera y que contribuyen normalmente a la realización de la producción agrícola ;
« carga de IVA soportado » , la carga global del IVA que haya gravado los bienes y los servicios adquiridos por el conjunto de las explotaciones agrícolas , forestales y pesqueras de cada Estado miembro sometidas al régimen de tanto alzado , en la medida en que este gravamen fuera deducible , conforme a los artículos 167 , 168 y 169 y a los artículos 173 a 177 , para un productor agrícola sometido al régimen normal de aplicación del IVA ;
« porcentajes a tanto alzado de compensación » , los porcentajes que los Estados miembros establezcan , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 297 , 298 y 299 , y que se apliquen en los supuestos contemplados en el artículo 300 , con el fin de conceder a los agricultores sometidos al régimen de tanto alzado el beneficio de la compensación a tanto alzado de la carga fiscal del IVA soportado ;
« compensación a tanto alzado » , la cantidad resultante de aplicar el porcentaje a tanto alzado de compensación , a la cifra del volumen de operaciones del agricultor sometido al régimen de tanto alzado en los casos enunciados en el artículo 300 .
Se consideran igualmente actividades de producción agrícola que figuran en el anexo VII las actividades de transformación que efectúe un productor agrícola de los productos provenientes esencialmente de su producción agrícola con los medios normalmente utilizados en las explotaciones agrícolas , forestales o pesqueras .
Artículo 296
Los Estados miembros podrán otorgar a los productores agrícolas , cuando la aplicación a los mismos del régimen general del IVA o , en su caso , del régimen especial previsto en el capítulo 1 implicase dificultades , un régimen de tanto alzado que tienda a compensar la carga del IVA pagada por las compras de bienes y servicios de los agricultores sometidos al régimen de tanto alzado , de conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo .
Los Estados miembros podrán excluir del régimen de tanto alzado a determinadas categorías de productores agrícolas , así como a los productores agrícolas a los que la aplicación del régimen normal del IVA o , llegado el caso , de las modalidades simplificadas previstas en el artículo 281 , no presente dificultades administrativas .
Los agricultores en régimen de tanto alzado tendrán derecho a optar por la aplicación del régimen normal de IVA o , en su caso , de las modalidades simplificadas previstas en el artículo 281 , en los términos y condiciones que cada Estado miembro establezca .
Artículo 297
Los Estados miembros establecerán , si es necesario , porcentajes a tanto alzado de compensación .
Asimismo , podrán establecer porcentajes a tanto alzado de compensación diferenciados en función de las explotaciones forestales y de los distintos subsectores de la agricultura y de la pesca .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los porcentajes a tanto alzado de compensación establecidos en virtud del párrafo primero antes de su aplicación .
Artículo 298
Los porcentajes a tanto alzado de compensación se determinarán sobre la base de los datos macroeconómicos relativos exclusivamente a los agricultores sometidos al régimen de tanto alzado en los tres últimos años .
Los porcentajes podrán redondearse en medio punto por exceso o por defecto .
Los Estados miembros también podrán reducir dichos porcentajes hasta el nivel cero .
Artículo 299
Los porcentajes a tanto alzado de compensación no podrán tener por efecto que el conjunto de los agricultores sometidos al régimen de tanto alzado reciba devoluciones superiores a las cargas del IVA soportado .
Artículo 300
Los porcentajes a tanto alzado de compensación se aplicarán al precio sin IVA de los bienes y servicios siguientes :
los productos agrícolas que los agricultores en régimen de tanto alzado hayan entregado a sujetos pasivos que no se beneficien , en el Estado miembro en el que se efectúen estas entregas , del presente régimen a tanto alzado ;
los productos agrícolas que los agricultores en régimen de tanto alzado hayan entregado , en las condiciones previstas por el artículo 138 , a personas jurídicas que no sean sujetos pasivos , cuyas adquisiciones intracomunitarias de bienes están sujetas al IVA , en el Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte de los productos agrícolas entregados , conforme a la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 ;
las prestaciones de servicios agrícolas que los agricultores en régimen de tanto alzado hayan efectuado para sujetos pasivos que no se beneficien , en el Estado miembro en el que se efectúen estas entregas , del presente régimen de tanto alzado .
Artículo 301
Por lo que respecta a las entregas de productos agrícolas y prestaciones de servicios previstas en el artículo 300 , los Estados miembros dispondrán que el reintegro de las compensaciones a tanto alzado se efectúe bien por el adquiriente o el destinatario , bien por los poderes públicos .
En las entregas de productos agrícolas y prestaciones de servicios agrícolas que no sean las enunciadas en el artículo 300 , el reintegro de las compensaciones a tanto alzado lo hará el adquiriente o el destinatario de los servicios .
Artículo 302
Cuando un agricultor a tanto alzado se beneficie de una compensación a tanto alzado no gozará de derecho de deducción por lo que respecta a las actividades sujetas al presente régimen de tanto alzado .
Artículo 303
Cuando el adquiriente o el destinatario sujeto pasivo pague una compensación a tanto alzado conforme al apartado 1 del artículo 301 , tendrá derecho , en las condiciones previstas por el artículos 167 , 168 y 169 y los artículos 173 a 177 , y según las modalidades fijadas por los Estados miembros , a deducir del IVA del que sea deudor en el Estado miembro en el que efectúe sus operaciones gravadas , el importe de dicha compensación .
Los Estados miembros concederán al adquiriente o al destinatario la devolución del importe de la compensación a tanto alzado que haya pagado por alguna de las siguientes operaciones :
las entregas de productos agrícolas efectuadas en las condiciones previstas en el artículo 138 , cuando el adquiriente sea un sujeto pasivo , o una persona jurídica que no sea sujeto pasivo y actúe como tal en otro Estado miembro en cuyo territorio sus adquisiciones intracomunitarias de bienes estén sujetas al IVA de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 ;
las entregas de productos agrícolas efectuadas , en las condiciones previstas en los artículos 146 , 147 , 148 y 156 , en la letra b ) del apartado 1 del artículo 157 y en los artículos 158 , 160 y 161 a un adquiriente sujeto pasivo establecido fuera de la Comunidad , en la medida en que dichos productos agrícolas se utilicen por el adquiriente para las necesidades de sus operaciones contempladas en las letras a ) y b ) del artículo 169 o de sus prestaciones de servicios que se consideren realizadas en el territorio del Estado miembro en que el destinatario esté establecido y respecto de las cuales el impuesto es debido únicamente por el destinatario , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 196 ;
las prestaciones de servicios agrícolas efectuadas a sujetos pasivos establecidos dentro de la Comunidad pero en otro Estado miembro , o a sujetos pasivos establecidos fuera de la Comunidad , siempre que dichos servicios se utilicen por el destinatario para las necesidades de sus operaciones comprendidas en las letras a ) y b ) del artículo 169 o en las prestaciones de servicios que se consideren realizadas en el territorio del Estado miembro en que el destinatario esté establecido y respecto de las cuales el impuesto es debido únicamente por el destinatario de conformidad con lo dispuesto en el artículo 196 .
Los Estados miembros determinarán las condiciones para efectuar las devoluciones previstas en el apartado 2 .
Podrán , en particular , aplicar las disposiciones de las Directivas 79/1072 / CEE y 85/560 / CEE .
Artículo 304
Los Estados miembros dispondrán lo necesario para poder controlar eficazmente los reintegros de las compensaciones a tanto alzado a los agricultores sometidos al régimen de tanto alzado .
Artículo 305
Cuando apliquen el presente régimen de tanto alzado , los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para garantizar que las entregas de productos agrícolas entre Estados miembros efectuadas en las condiciones previstas en el artículo 33 , queden gravadas de manera idéntica , tanto si la entrega la efectúa un agricultor en régimen de tanto alzado como si la realiza otro sujeto pasivo .
Régimen especial de las agencias de viajes
Artículo 306
Los Estados miembros aplicarán un régimen especial del IVA a las operaciones de las agencias de viajes conforme al presente capítulo , en tanto tales agencias actúen en su propio nombre con respecto al viajero y siempre que utilicen para la realización del viaje entregas de bienes y prestaciones de servicios de otros sujetos pasivos .
El presente régimen especial no será aplicable a las agencias de viajes que actúen únicamente en calidad de intermediario y a las que sea de aplicación la letra c ) del párrafo primero del artículo 79 para el cálculo de la base imponible .
A efectos del presente capítulo , los organizadores de circuitos turísticos tendrán la consideración de agencias de viajes .
Artículo 307
Las operaciones efectuadas en las condiciones previstas en el artículo 306 por las agencias de viajes para la realización del viaje se considerarán una prestación de servicios única de la agencia de viajes al viajero .
La prestación única será gravada en el Estado miembro en que la agencia de viajes haya establecido la sede de su actividad económica o tenga un establecimiento permanente desde el que haya suministrado la prestación de servicios .
Artículo 308
En la prestación de servicios única proporcionada por la agencia de viajes , se considerará como base imponible y como precio libre de IVA , a efectos del punto 8) del artículo 226 , el margen de la agencia de viajes , es decir , la diferencia entre la cantidad total , sin el IVA , a pagar por el viajero , y el coste efectivo soportado por la agencia de viajes en las entregas de bienes y las prestaciones de servicios efectuadas por otros sujetos pasivos , en la medida en que esas operaciones redunden en beneficio directo del viajero .
Artículo 309
Si las operaciones para las que la agencia de viajes recurra a otros sujetos pasivos fueran efectuadas por estos últimos fuera de la Comunidad , la prestación de servicios de la agencia quedará asimilada a una actividad de intermediario , exenta en virtud de lo dispuesto en el artículo 153 .
Si las operaciones contempladas en el párrafo primero se efectúan tanto dentro como fuera de la Comunidad , únicamente se considerará exenta la parte de la prestación de servicios de la agencia de viajes que se relacione con las operaciones efectuadas fuera de la Comunidad .
Artículo 310
Las cuotas del IVA que otros sujetos pasivos repercutan a la agencia de viajes por las operaciones enunciadas en el artículo 307 , que redunden en beneficio directo del viajero , no serán deducibles ni reembolsables en ningún Estado miembro .
Régimen especial aplicable a los bienes de ocasión , objetos de arte , antigüedades y objetos de colección
Definiciones
Artículo 311
A efectos del presente capítulo , y sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias , se considerarán :
« bienes de ocasión » , los bienes muebles corporales que sean susceptibles de nueva utilización , directamente o previa reparación , y que no sean objetos de arte , de colección o antigüedades , ni metales preciosos o piedras preciosas con arreglo a la definición de los Estados miembros ;
« objetos de arte » , los bienes que figuran en la parte A del anexo IX ;
« objetos de colección » , los bienes que figuran en la parte B del anexo IX ;
« antigüedades » , los bienes que figuran en la parte C del anexo IX ;
« sujeto pasivo revendedor » , todo sujeto pasivo que , en el marco de su actividad económica , compre o destine a las finalidades de su empresa , o importe para su posterior reventa , bienes de ocasión , objetos de arte o de colección o antigüedades , tanto si actúa por su cuenta como por cuenta ajena con arreglo a un contrato de comisión en la compra o en la venta ;
« organizador de una venta en subasta pública » , todo sujeto pasivo que , en el marco de su actividad económica , propone un bien en subasta pública con el fin de entregárselo al mejor postor ;
« comitente de un organizador de ventas en subasta pública » , toda persona que transmite un bien a un organizador de ventas en subasta pública , en virtud de un contrato de comisión de venta .
Los Estados miembros podrán decidir no considerar « objetos de arte » los objetos que figuran en los puntos 5 ) , 6 ) y 7 ) de la parte A del anexo IX .
El contrato de comisión de venta previsto en el punto 7 ) del apartado 1 debe prever que el organizador de la venta propone el bien en subasta pública en su propio nombre , pero por cuenta de su comitente y que entrega el bien , en su propio nombre pero por cuenta de su comitente , al mejor postor de la subasta al que se adjudique el bien en venta pública .
Régimen especial de los sujetos pasivos revendedores
Régimen del margen de beneficio
Artículo 312
A efectos de lo dispuesto en la presente subsección , se entenderá por :
« precio de venta » , todo lo que constituye la contrapartida obtenida o por obtener por el sujeto pasivo revendedor del adquiriente o de un tercero , incluidas las subvenciones directamente vinculadas a la operación , así como los impuestos , derechos , exacciones y tasas , y los gastos adicionales como gastos de comisión , de embalaje , de transporte y de seguros exigidos al adquiriente por el sujeto pasivo revendedor , con excepción de los importes que se mencionan en el artículo 79 ;
« precio de compra » , todo lo que constituye la contrapartida definida en el punto 1 ) , obtenida o por obtener del sujeto pasivo revendedor por su proveedor .
Artículo 313
Los Estados miembros aplicarán a las entregas de bienes de ocasión , objetos de arte , de colección o antigüedades efectuadas por sujetos pasivos revendedores un régimen especial de imposición del margen de beneficio obtenido por el sujeto pasivo revendedor , de conformidad con las disposiciones establecidas en la presente subsección .
Hasta la introducción del régimen definitivo contemplado en el artículo 402 , el régimen previsto en el apartado 1 del presente artículo no se aplicará a las entregas de medios de transporte nuevos efectuadas en las condiciones que establece el artículo 138 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) .
Artículo 314
El régimen del margen de beneficio es aplicable a las entregas de bienes de ocasión , objetos de arte , de colección o antigüedades , efectuadas por un sujeto pasivo revendedor siempre que estos bienes le hayan sido entregados en la Comunidad por una de las siguientes personas :
una persona que no sea sujeto pasivo ;
otro sujeto pasivo , siempre que la entrega del bien por este otro sujeto pasivo goce de exención con arreglo a lo dispuesto en el artículo 136 ;
otro sujeto pasivo , siempre que la entrega del bien por este otro sujeto pasivo goce de la franquicia para las pequeñas empresas establecida en los artículos 282 a 292 y se refiera a un bien de inversión ;
otro sujeto pasivo revendedor , siempre que la entrega del bien por este otro sujeto pasivo revendedor haya estado sujeta al IVA con arreglo al presente régimen especial .
Artículo 315
La base imponible de las entregas de bienes mencionadas en el artículo 314 estará constituida por el margen de beneficio aplicado por el sujeto pasivo revendedor , del que se habrá deducido la cuota del IVA correspondiente a dicho margen .
El margen de beneficio del sujeto pasivo revendedor es igual a la diferencia entre el precio de venta solicitado por el sujeto pasivo revendedor por el bien y el precio de compra .
Artículo 316
Los Estados miembros concederán a los sujetos pasivos revendedores el derecho de optar por la aplicación del régimen del margen de beneficio para las entregas de los siguientes bienes :
objetos de arte , de colección o de antigüedades que hayan sido importados por ellos mismos ;
objetos de arte que les hayan sido entregados por su autor o por los derechohabientes de éste ;
objetos de arte que les hayan sido entregados por un sujeto pasivo distinto que no se considere sujeto pasivo revendedor , cuando esta entrega haya estado sujeta al tipo reducido en virtud de lo dispuesto en el artículo 103 .
Los Estados miembros determinarán las modalidades de ejercicio de la opción prevista en el apartado 1 que , en cualquier caso , abarcará un período de dos años naturales como mínimo .
Artículo 317
Cuando un sujeto pasivo revendedor ejerza la opción prevista en el artículo 316 , la base imponible se fijará con arreglo al artículo 315 .
Para las entregas de objetos de arte , de colección o de antigüedades que hayan sido importados por el propio sujeto pasivo revendedor , el precio de compra que se tendrá en cuenta para el cálculo del margen de beneficio será igual a la base imponible en la importación , determinada con arreglo a lo dispuesto en los artículos 85 a 89 , más el IVA adeudado o pagado en el momento de la importación .
Artículo 318
Con el fin de simplificar la percepción del impuesto y previa consulta al Comité del IVA , los Estados miembros podrán establecer que , para determinadas operaciones o para determinadas categorías de sujetos pasivos revendedores , la base imponible de las entregas de bienes sujetas al régimen especial de imposición del margen de beneficio se fije para cada período impositivo en que el sujeto pasivo revendedor deba presentar la declaración de IVA a que se hace referencia en el artículo 250 .
En el caso contemplado en el párrafo primero , la base imponible de las entregas de bienes a las que se aplique un mismo tipo del IVA estará constituida por el margen global obtenido por el sujeto pasivo revendedor , menos la cuota del IVA correspondiente a este mismo margen .
El margen global será igual a la diferencia entre los dos importes siguientes :
el importe total de las entregas de bienes sujetas al régimen del margen de beneficio y que hayan sido efectuadas por el sujeto pasivo revendedor durante el período impositivo objeto de la declaración , es decir , el importe total de los precios de venta ;
el importe total de las compras de bienes que se mencionan en el artículo 314 y efectuadas , durante el período impositivo objeto de la declaración , por el sujeto pasivo revendedor , es decir , el importe total de los precios de compra .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para evitar que los sujetos pasivos contemplados en el apartado 1 disfruten de ventajas injustificadas o sufran perjuicios injustificados .
Artículo 319
En todas las entregas a las que sea aplicable el régimen del margen de beneficio , el sujeto pasivo revendedor podrá optar por el régimen normal del IVA .
Artículo 320
Cuando el sujeto pasivo revendedor opte por aplicar el régimen normal del IVA a la entrega de un objeto de arte , de colección o de antigüedades importado por él mismo , tendrá derecho a deducir del importe del impuesto que adeude el IVA adeudado o pagado en el momento de la importación de dicho bien .
Cuando el sujeto pasivo revendedor opte por aplicar el régimen normal del IVA a la entrega de un objeto de arte que le haya sido entregado por su autor o por sus derechohabientes o por un sujeto pasivo que no sea sujeto pasivo revendedor , tendrá derecho a deducir del importe del impuesto que adeude el IVA adeudado o pagado por el objeto de arte que le haya sido entregado .
El derecho a deducción nacerá en el momento en que se adeude el impuesto adeudado por la entrega a la que el sujeto pasivo revendedor opte por aplicar el régimen normal del IVA .
Artículo 321
Las entregas de bienes de ocasión , de objetos de arte o colección o de antigüedades sujetas al régimen del margen de beneficio quedarán exentas siempre que se efectúen en las condiciones establecidas en los artículos 146 , 147 , 148 y 151 .
Artículo 322
Cuando los bienes vayan a ser objeto de entregas sujetas al régimen del margen , el sujeto pasivo revendedor no podrá deducir del importe del impuesto que adeude las siguientes cantidades :
el IVA adeudado o pagado por los objetos de arte , antigüedades u objetos de colección que hayan sido importados por él mismo ;
el IVA adeudado o pagado por los objetos de arte que le hayan sido entregados o que vayan a serle entregados por su autor o por sus derechohabientes ;
el IVA adeudado o pagado por los objetos de arte que le hayan sido entregados o que vayan a serle entregados por un sujeto pasivo que no se considere sujeto pasivo revendedor .
Artículo 323
El sujeto pasivo no podrá deducir del impuesto que le corresponda el IVA adeudado o pagado por los bienes que le haya entregado o le vaya a entregar un sujeto pasivo revendedor , cuando la entrega de dichos bienes por el sujeto pasivo revendedor esté sujeta al régimen del margen de beneficio .
Artículo 324
El sujeto pasivo revendedor que aplique simultáneamente el régimen normal del IVA y el régimen del margen de beneficio , deberá hacer constar por separado en su contabilidad las operaciones correspondientes a uno y otro régimen , con arreglo a las modalidades fijadas por los Estados miembros .
Artículo 325
El sujeto pasivo revendedor no podrá indicar por separado en la factura que expida , el IVA correspondiente a las entregas de bienes sujetas al régimen del margen de beneficio .
Régimen transitorio aplicable a los medios de transporte de ocasión
Artículo 326
Los Estados miembros que , a 31 de diciembre de 1992 , aplicasen un régimen especial de imposición distinto del régimen del margen de beneficio a las entregas de medios de transporte de ocasión efectuadas por sujetos pasivos revendedores , podrán mantener este régimen , hasta la introducción del régimen definitivo mencionado en el artículo 402 , siempre que dicho régimen respete , o se adapte de manera que pueda respetar , las condiciones previstas en la presente subsección .
Dinamarca está autorizada a introducir el régimen previsto en el párrafo primero .
Artículo 327
El presente régimen transitorio se aplicará a las entregas de medios de transporte de ocasión , efectuados por sujetos pasivos revendedores , y que estén sujetas al régimen del margen de beneficio .
Quedarán excluidas del presente régimen transitorio las entregas de medios de transporte nuevos efectuadas en las condiciones previstas en el artículo 138 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) .
A efectos del apartado 1 , se considerarán « medios de transporte de ocasión » los vehículos terrestres , los barcos y las aeronaves contemplados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 2 , cuando se trate de bienes de ocasión que no reúnan las condiciones para ser considerados medios de transportes nuevos .
Artículo 328
El IVA adeudado por cada una de las entregas mencionadas en el artículo 327 será igual a la cuota del impuesto que se hubiera adeudado si dicha entrega hubiese estado sujeta al régimen normal del IVA , una vez deducida la cuota del IVA que se considere incluida en el precio de compra del medio de transporte por el sujeto pasivo revendedor .
Artículo 329
El IVA que se considera incluido en el precio de compra del medio de transporte por el sujeto pasivo revendedor se calculará según el siguiente método :
el precio de compra será el fijado en el punto 2 ) del artículo 312 ;
se considerará que dicho precio de compra por el sujeto pasivo revendedor incluye el IVA que se hubiera adeudado si el proveedor del sujeto pasivo revendedor hubiese aplicado a la entrega el régimen normal del IVA ;
el tipo de gravamen será el aplicable , en virtud del artículo 93 , en el Estado miembro en cuyo territorio se considere situado , con arreglo a los artículos 31 y 32 , el lugar de la entrega al sujeto pasivo revendedor .
Artículo 330
El IVA adeudado por cada una de las entregas de medios de transporte a que se refiere el artículo 327 , apartado 1 , determinado conforme al artículo 328 , no podrá ser inferior a la cuota del IVA que se hubiera adeudado si dicha entrega hubiera estado sujeta al régimen del margen de beneficio .
Los Estados miembros podrán establecer que si la entrega hubiera estado sujeta al régimen del margen de beneficio , este margen de beneficio no pueda ser inferior al 10 % del precio de venta en el sentido del punto 1 del artículo 312 .
Artículo 331
El sujeto pasivo no podrá deducir del impuesto que le corresponda el IVA adeudado o pagado por los medios de transporte de ocasión que le hayan sido entregados por un sujeto pasivo revendedor , en la medida en que la entrega de dichos bienes por el sujeto pasivo revendedor esté sujeta al impuesto conforme al presente régimen transitorio .
Artículo 332
El sujeto pasivo revendedor no podrá indicar por separado en la factura que expida el IVA correspondiente a las entregas a las que aplique el presente régimen transitorio .
Régimen especial de ventas en subastas públicas
Artículo 333
Los Estados miembros podrán aplicar un régimen especial de imposición del margen obtenido por un organizador de ventas de subastas públicas conforme a lo dispuesto en la presente sección en lo que respecta a las entregas de bienes de ocasión , objetos de arte o colección o de antigüedades , efectuadas por dicho organizador , actuando en nombre propio y por cuenta de las personas mencionadas en el artículo 334 , en virtud de un contrato de comisión de venta de estos bienes en subasta pública .
El régimen previsto en el apartado 1 no se aplicará a las entregas de medios de transporte nuevos efectuadas en las condiciones que establece el artículo 138 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) .
Artículo 334
El presente régimen especial se aplicará a las entregas efectuadas por un organizador de ventas en subasta pública que actúe en nombre propio , por cuenta de una de las siguientes personas :
otro sujeto pasivo , siempre que la entrega del bien por parte de este otro sujeto pasivo , efectuada en virtud de un contrato de comisión de venta , esté exenta de acuerdo con el artículo 136 ;
otro sujeto pasivo , siempre que la entrega del bien por este otro sujeto pasivo , efectuada en virtud de un contrato de comisión de venta , goce de la franquicia para las pequeñas empresas dispuesta en los artículos 282 a 292 y se refiera a un bien de inversión ;
un sujeto pasivo revendedor , siempre que la entrega del bien por parte de dicho sujeto revendedor , efectuada en virtud de un contrato de comisión de venta , esté sujeta al IVA de acuerdo con el régimen del margen de beneficio .
Artículo 335
Se considerará que se ha efectuado la entrega de un bien a un sujeto pasivo organizador de ventas en subasta pública en el momento mismo en que se efectúe la venta de dicho bien en subasta pública .
Artículo 336
La base imponible de las entregas de bienes mencionadas en la presente sección consistirá en el importe total facturado , de acuerdo con el artículo 339 , por el organizador de la venta en subasta pública al adquiriente , menos los siguientes importes :
el importe neto que haya pagado o deba pagar el organizador de la venta en subasta pública a su comitente , determinado conforme al artículo 337 ;
la cuota del IVA adeudado por el organizador de la venta en subasta pública por su entrega .
Artículo 337
El importe neto que haya pagado o que deba pagar el organizador de la venta en subasta pública a su comitente será igual a la diferencia entre el precio de adjudicación del bien en la subasta pública y el importe de la comisión que haya obtenido o vaya a obtener el organizador de la venta en subasta pública de su comitente , en virtud del contrato de comisión de venta .
Artículo 338
Los organizadores de ventas en subasta pública que entreguen bienes en las condiciones previstas en los artículos 333 y 334 deberán registrar en su contabilidad , en cuentas transitorias , los siguientes importes :
los importes obtenidos o que deban obtenerse del adquiriente del bien ;
los importes reembolsados o que se deban reembolsar al vendedor del bien .
Los importes contemplados en el párrafo primero deberán justificarse debidamente .
Artículo 339
El organizador de la venta en subasta pública deberá entregar al adquiriente una factura que mencione de forma diferenciada los siguientes elementos :
el precio de adjudicación del bien ;
los impuestos , derechos , exacciones y tasas ;
los gastos accesorios , como gastos de comisión , embalaje , transporte y seguro exigidos por el organizador al adquiriente del bien .
La factura expedida por el organizador de la venta en subasta pública no deberá mencionar por separado ningún IVA .
Artículo 340
El organizador de la venta en subasta pública a quien le haya sido transmitido el bien en virtud de un contrato de comisión de venta en subasta pública deberá entregar un informe para su comitente .
El informe entregado por el organizador de la venta en subasta pública deberá hacer constar claramente el importe de la operación , es decir , el precio de adjudicación del bien menos el importe de la comisión obtenida o que haya de obtenerse del comitente .
El informe redactado en las condiciones contempladas en el apartado 1 servirá de factura , que el comitente , cuando sea sujeto pasivo , deberá entregar al organizador de la venta en subasta pública de acuerdo con el artículo 220 .
Artículo 341
Los Estados miembros que apliquen el régimen previsto por la presente sección lo aplicarán asimismo a las entregas de medios de transporte de ocasión , definidos en el artículo 327 , apartado 3 , efectuadas por un organizador de ventas en subasta pública que actúe en nombre propio , en virtud de un contrato de comisión de venta de dichos bienes en subasta pública y por cuenta de un sujeto pasivo revendedor , siempre que tales entregas efectuadas por el sujeto pasivo revendedor estén sujetas al IVA , conforme al régimen transitorio aplicable a los medios de transporte de ocasión .
Medidas de prevención de distorsiones de la competencia y del fraude fiscal
Artículo 342
Los Estados miembros podrán tomar medidas en relación con el derecho de deducción del IVA para evitar que los sujetos pasivos revendedores afectados por uno de los regímenes previstos en la sección 2 disfruten de ventajas injustificadas o sufran perjuicios injustificados .
Artículo 343
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a cualquier Estado miembro para introducir disposiciones especiales , al objeto de luchar contra el fraude fiscal , por las que se establezca que el IVA adeudado en aplicación del régimen del margen de beneficio no pueda ser inferior a la cuota que se adeudaría si el margen de beneficio fuera igual a un porcentaje determinado sobre el precio de venta .
El porcentaje del precio de venta se fijará a la luz de los márgenes de beneficio normales aplicados por los agentes económicos en el sector de que se trate .
Régimen especial aplicable al oro de inversión
Artículo 344
A efectos de la presente Directiva , sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias , se considerará « oro de inversión » :
el oro en barras o láminas de peso aceptado en los mercados de lingotes , de una pureza igual o superior a 995 milésimas , con independencia de que esté o no representado por títulos ;
las monedas de oro que sean de una pureza igual o superior a 900 milésimas , se hayan acuñado después de 1800 , sean o hayan sido moneda de curso legal en el país de origen y cuyo precio de venta no supere normalmente el valor , en el mercado libre , del oro que contienen en más del 80 % .
Los Estados miembros podrán excluir del presente régimen especial las barras o láminas pequeñas de peso igual o inferior a un gramo .
A efectos de la presente Directiva , no se considerará que las monedas a que se refiere el punto 2 ) del apartado 1 se venden por su interés numismático .
Artículo 345
A partir de 1999 , cada Estado miembro comunicará a la Comisión antes del 1 de julio de cada año , las monedas que cumplan los criterios establecidos en el punto 2 ) del apartado 1 del artículo 344 , que sean comercializadas en dicho Estado miembro .
La Comisión publicará una lista completa de dichas monedas en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea antes del 1 de diciembre de cada año .
Se considerará que las monedas que figuren en la lista publicada cumplen dichos criterios durante todo el año al cual se refiere la lista .
Exención del impuesto
Artículo 346
Los Estados miembros eximirán del IVA a las entregas , adquisiciones intracomunitarias e importaciones de oro de inversión , incluidos el oro de inversión representado por títulos de oro asignado o no asignado o negociado en cuentas en oro , y en particular , los préstamos y « swaps » en oro que impliquen un derecho de propiedad o un crédito sobre el oro de inversión , así como las operaciones con oro de inversión que impliquen contratos de futuros y a plazo que den lugar a la transferencia de un derecho de propiedad o un crédito sobre el oro de inversión .
Artículo 347
Los Estados miembros eximirán la prestación de servicios prestados por agentes que actúen en nombre y por cuenta de otras personas , cuando intervengan en la entrega de oro de inversión para su mandante .
Opción de tributación
Artículo 348
Los Estados miembros reconocerán a los sujetos pasivos que produzcan oro de inversión o transformen oro en oro de inversión el derecho a optar por la tributación de la entrega de oro de inversión a otro sujeto pasivo que de otra forma quedaría exento en virtud del artículo 346 .
Artículo 349
Los Estados miembros podrán reconocer a los sujetos pasivos que en sus operaciones normalmente entreguen oro con fines industriales , el derecho a optar por la tributación de la entrega de barras o láminas de oro a que se refiere el punto 1 ) del apartado 1 del artículo 344 a otro sujeto pasivo , que de otra forma quedaría exenta en virtud del artículo 346 .
Los Estados miembros podrán restringir el ámbito de la opción prevista en el apartado 1 .
Artículo 350
Cuando el suministrador haya ejercido el derecho a optar por la tributación prevista en los artículos 348 y 349 los Estados miembros concederán al agente el derecho a optar por la tributación respecto a los servicios mencionados en el artículo 347 .
Artículo 351
Los Estados miembros fijarán las modalidades de ejercicio de los derechos de opción previstos en la presente sección e informarán de las mismas a la Comisión .
Operaciones en un mercado de lingotes de oro regulado
Artículo 352
Previa consulta al Comité del IVA , cada Estado miembro podrá someter al IVA las operaciones específicas relativas al oro de inversión que tengan lugar en dicho Estado miembro entre sujetos pasivos que operen en un mercado del oro regulado por el Estado miembro de que se trate o entre dicho sujeto pasivo y otro sujeto pasivo que no opere en ese mercado .
No obstante , el Estado miembro no podrá someter al impuesto las entregas efectuadas en las condiciones contempladas en el artículo 138 ni las exportaciones relativas al oro de inversión .
Artículo 353 Artículo 26 ter , parte G , apartado 2 , letra b ) , primera y segunda frase
Los Estados miembros que , en virtud del artículo 352 , graven las operaciones entre sujetos pasivos que operen en un mercado de lingotes de oro regulado , autorizarán a efectos de simplificación la suspensión de la recaudación del impuesto y dispensarán a los sujetos pasivos de las obligaciones de registro relativas al IVA .
Derechos y obligaciones especiales de los operadores de oro de inversión
Artículo 354
Cuando la entrega posterior del oro de inversión que efectúa esté exenta con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , el sujeto pasivo tendrá el derecho a la deducción de los siguientes importes :
el IVA adeudado o pagado por el oro de inversión que le haya sido suministrado por una persona que haya ejercido el derecho de opción con arreglo a los artículos 348 y 349 o que le haya sido suministrado de conformidad con la sección 4 ;
el IVA adeudado o pagado por la entrega que se le haya hecho , o por adquisiciones intracomunitarias o importaciones de oro distinto del oro de inversión que posteriormente haya transformado por sí mismo o se haya transformado por cuenta suya en oro de inversión ;
el IVA adeudado o pagado por servicios que se le hayan prestado y que consistan en el cambio de forma , de peso o de pureza del oro , incluido el oro de inversión .
Artículo 355
Los sujetos pasivos que produzcan oro de inversión o transformen oro en oro de inversión tendrán derecho a deducir el IVA adeudado o pagado por ellos por las entregas , adquisiciones intracomunitarias o importaciones de mercancías o por la prestación de servicios vinculados con la producción o transformación de dicho oro como si la entrega posterior del oro exenta en virtud del artículo 346 estuviera gravada .
Artículo 356
Los Estados miembros velarán por que los operadores de oro de inversión lleven , como mínimo , un registro de toda transacción importante de oro de inversión y conserven la documentación que permita la identificación del cliente de dicha operación .
Los operadores deberán conservar la información contemplada en el párrafo primero durante al menos cinco años .
Los Estados miembros podrán aceptar obligaciones equivalentes en virtud de medidas adoptadas con arreglo a otra normativa comunitaria , como la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo , en cumplimiento de los requisitos del apartado 1 .
Los Estados miembros podrán establecer obligaciones más rigurosas , en particular por lo que respecta a normas que obliguen a llevar registros especiales o impongan requisitos de contabilidad especiales .
Régimen especial aplicable a los sujetos pasivos no establecidos que suministren por vía electrónica servicios a personas que no sean sujetos pasivos
Artículo 357
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 358
A efectos del presente capítulo , y sin perjuicio de otras disposiciones de Derecho comunitario , se considerarán :
« sujeto pasivo no establecido » , todo sujeto pasivo que no haya situado la sede de su actividad económica en el territorio de la Comunidad ni posea en él un establecimiento permanente y que , por lo demás , no tenga la obligación de estar identificado a efectos fiscales conforme al artículo 214 ;
« servicios electrónicos » y « servicios prestados por vía electrónica » , los servicios mencionados en la letra k ) del apartado 1 del artículo 56 ;
« Estado miembro de identificación » , el Estado miembro por el que haya optado el sujeto pasivo no establecido para declarar el inicio de su actividad como tal sujeto pasivo en el territorio de la Comunidad de conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo ;
« Estado miembro de consumo » , el Estado miembro en el que se considera que tiene lugar la prestación de servicios electrónicos conforme al artículo 57 ;
« declaración del IVA » , la declaración en la que figure la información necesaria para determinar la cuantía del IVA devengado en cada Estado miembro .
Régimen especial para los servicios prestados por vía electrónica
Artículo 359
Los Estados miembros permitirán acogerse al presente régimen especial a todo sujeto pasivo no establecido que preste servicios por vía electrónica a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo del impuesto que esté establecida en un Estado miembro , o que tenga en él su domicilio o residencia habitual .
Este régimen se aplicará a todos los servicios así suministrados en la Comunidad .
Artículo 360
El sujeto pasivo no establecido deberá declarar al Estado miembro de identificación la iniciación de su actividad como sujeto pasivo , el cese o la modificación , en la medida en que deje de reunir las condiciones necesarias para poder acogerse al presente régimen especial .
Dicha declaración se presentará por vía electrónica .
Artículo 361
La información facilitada por el sujeto pasivo no establecido al Estado miembro de identificación al declarar el inicio de sus actividades gravadas incluirá los siguientes datos de identificación :
nombre ;
dirección de correos ;
dirección electrónica , incluidos los sitios de Internet ;
número de identificación fiscal nacional , en su caso ;
una declaración en la que se afirme que la persona carece de identificación en la Comunidad a efectos de la aplicación del IVA .
El sujeto pasivo no establecido comunicará al Estado miembro de identificación toda posible modificación de la citada información .
Artículo 362
El Estado miembro de identificación identificará al sujeto pasivo no establecido mediante un número individual y le informará por vía electrónica del número de identificación que le haya sido atribuido .
Los Estados miembros de consumo podrán utilizar sus propios sistemas de identificación basándose en la información que ha servido para aquella identificación .
Artículo 363
El Estado miembro de identificación excluirá al sujeto pasivo no establecido del registro de identificación en los siguientes casos :
si éste le informa de que ya no presta servicios electrónicos ;
si se puede suponer , por otros medios , que sus actividades gravadas han concluido ;
si el sujeto pasivo ha dejado de cumplir los requisitos necesarios para poder acogerse al presente régimen especial ;
si incumple sistemáticamente las normas relativas al régimen especial .
Artículo 364
El sujeto pasivo no establecido presentará por vía electrónica al Estado miembro de identificación una declaración del IVA por cada trimestre , independientemente de que haya suministrado o no servicios electrónicos .
La declaración se presentará dentro del plazo de veinte días a partir del final del período al que se refiere la declaración .
Artículo 365
La declaración del IVA deberá incluir el número de identificación y , por cada Estado miembro de consumo en que se haya adeudado el IVA , el valor total , excluido el IVA , de las prestaciones de servicios electrónicos efectuadas durante el período al que se refiere la declaración , así como la cantidad global del impuesto correspondiente .
Deberán figurar , asimismo , en la declaración los tipos de IVA aplicables y la deuda tributaria total .
Artículo 366
La declaración del IVA se hará en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro podrán exigir que la declaración del IVA se haga en sus monedas nacionales .
Si las prestaciones se han cobrado en otras divisas , el sujeto pasivo no establecido utilizará en la declaración del IVA el tipo de cambio válido que corresponda al último día del período de declaración .
El cambio se realizará siguiendo los tipos de cambio publicados por el Banco Central Europeo para ese día o , si no hubiera publicación correspondiente a ese día , del día siguiente .
Artículo 367
El sujeto pasivo no establecido abonará el IVA en el momento en que presente la declaración de IVA .
El importe se ingresará en una cuenta bancaria en euros , designada por el Estado miembro de identificación .
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro podrán exigir que se ingrese el importe en una cuenta bancaria en sus propias monedas .
Artículo 368
El sujeto pasivo no establecido que se acoja al presente régimen especial no deducirá ninguna cantidad de IVA con arreglo al artículo 168 de la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 86/560 / CEE , dicho sujeto pasivo se beneficiará de la devolución con arreglo a la Directiva mencionada .
Los apartados 2 y 3 del artículo 2 y el apartado 2 del artículo 4 de dicha Directiva no serán de aplicación para la devolución relacionada con los servicios electrónicos cubiertos por este régimen especial .
Artículo 369
El sujeto pasivo no establecido mantendrá un registro de las operaciones incluidas en este régimen especial .
Este registro deberá tener la precisión suficiente para que la administración tributaria del Estado miembro de consumo pueda comprobar si la declaración del IVA es correcta .
El registro contemplado en el apartado 1 se facilitará por vía electrónica y previa solicitud al Estado miembro de identificación y al Estado miembro de consumo .
El registro se mantendrá durante un período de diez años a partir del 31 de diciembre del año en que se hubiera realizado la operación .
TÍTULO XIII
EXCEPCIONES
Excepciones aplicables hasta la introducción del régimen definitivo
Excepciones para los Estados que eran miembros de la Comunidad el 1 de enero de 1978
Artículo 370
Los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , gravaban las operaciones cuya lista figura en la parte A del anexo X , podrán seguir gravándolas .
Artículo 371
Los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X , podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones existentes en cada Estado miembro de que se trate en esa misma fecha .
Artículo 372
Los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , aplicaban disposiciones contrarias al principio de la deducción inmediata establecido en el párrafo primero del artículo 179 , podrán seguir aplicándolas .
Artículo 373
Los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , aplicaban disposiciones que no se ajustan a lo dispuesto en el artículo 28 y en la letra c ) del párrafo primero del artículo 79 , podrán seguir aplicándolas .
Artículo 374
No obstante lo dispuesto en los artículos 169 y 309 , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , eximían , sin derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior , las prestaciones de servicios de las agencias de viajes enunciadas en el artículo 309 , podrán seguir dejándolas exentas .
Esta exención será igualmente aplicable a las agencias que actúen en nombre y por cuenta del viajero .
Excepciones para los Estados cuya adhesión a la Comunidad es posterior al 1 de enero de 1978
Artículo 375
Grecia podrá continuar eximiendo las operaciones que figuran en los puntos 2 ) , 8) , 9 ) , 11 ) y 12 ) de la parte B del anexo X , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro el 1 de enero de 1987 .
Artículo 376
España podrá seguir eximiendo las prestaciones de servicios suministradas por los autores que figuran en el punto 2 ) de la parte B del anexo X y a las operaciones que figuran en los puntos 11 ) y 12 ) de la parte B del anexo X , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro el 1 de enero de 1993 .
Artículo 377
Portugal podrá seguir eximiendo las operaciones que figuran en los puntos 2 ) , 4 ) , 7 ) , 9 ) , 10 ) y 13 ) de la parte B del anexo X , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro el 1 de enero de 1989 .
Artículo 378
Austria podrá seguir gravando las operaciones que figuran en el punto 2 ) de la parte A del anexo X.
Mientras las mismas exenciones se apliquen en uno de los Estados miembros de la Comunidad a 31 de diciembre de 1994 , Austria podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , las operaciones siguientes :
las operaciones indicadas en los puntos 5 ) y 9 ) de la parte B del anexo X ;
con derecho a la deducción del pago del IVA en la fase anterior , todas las partes de los transportes internacionales de viajeros , aéreo , marítimo o de navegación interior , con excepción del transporte de pasajeros en el Lago Constanza .
Artículo 379
Finlandia podrá seguir gravando las operaciones que figuran en el punto 2 ) de la parte A del anexo X , mientras se graven las mismas operaciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 31 de diciembre de 1994 .
Finlandia podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , las prestaciones de servicios efectuadas por los autores , artistas e intérpretes de obras de arte a que se refiere el punto 2 ) de la parte B del anexo X y a las operaciones que figuran en los puntos 5 ) , 9 ) y 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se apliquen las mismas exenciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 31 de diciembre de 1994 .
Artículo 380
Suecia podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , las prestaciones efectuadas por los autores , artistas e intérpretes de obras de arte a que se refiere el punto 2 ) de la parte B del anexo X y a las operaciones indicadas en los puntos 1 ) , 9 ) y 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se apliquen las mismas exenciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 31 de diciembre de 1994 .
Artículo 381
La República Checa podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se aplique las misma exención en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 .
Artículo 382
Estonia podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se aplique la misma exención en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 .
Artículo 383
Chipre podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , las operaciones siguientes :
las entregas de terrenos para la construcción que figuran en el punto 9 ) de la parte B del Anexo X , hasta el 31 de diciembre de 2007 ;
el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se aplique la misma exención en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 .
Artículo 384
Mientras se apliquen las mismas exenciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 , Letonia podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , las siguientes operaciones :
los servicios prestados por autores , artistas e intérpretes de obras de arte que figuran en el punto 2 ) de la parte B del anexo X ;
el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X.
Artículo 385
Lituania podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se aplique la misma exención en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 .
Artículo 386
Hungría podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se aplique la misma exención en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 .
Artículo 387
Mientras se apliquen las mismas exenciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 , Malta podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , las siguientes operaciones :
sin derecho a la deducción del IVA pagado en el la fase anterior , el suministro de agua por un organismo de derecho público que figura en el punto 8) de la parte B del anexo X ;
sin derecho a la deducción del IVA pagado en el la fase anterior , las entregas de edificios y terrenos que figuran en el punto 9 ) de la parte B del anexo X ;
con derecho a la deducción del IVA pagado en el la fase anterior , el transporte internacional de pasajeros y el transporte marítimo nacional de pasajeros entre islas , que figuran en el punto 10 ) de la parte B del anexo X.
Artículo 388
Polonia podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se apliquen las mismas exenciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 .
Artículo 389
Eslovenia podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se apliquen las mismas exenciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 .
Artículo 390
Eslovaquia podrá seguir eximiendo , en las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , el transporte internacional de personas que figura en el punto 10 ) de la parte B del anexo X , mientras se apliquen las mismas exenciones en uno de los Estados miembros que formaba parte de la Comunidad el 30 de abril de 2004 .
Artículo 391
Los Estados miembros que eximan las operaciones indicadas en los artículos 371 , 375 , 376 y 377 , en el apartado 2 del artículo 378 y en el apartado 2 del artículo 379 y en los artículos 380 a 390 podrán conceder a los sujetos pasivos la facultad de optar por la tributación de dichas operaciones .
Artículo 392
Los Estados miembros podrán disponer que en las entregas de edificios y de terrenos edificables comprados con fines de reventa por un sujeto pasivo que no haya tenido derecho a deducción con ocasión de la adquisición , la base imponible esté constituida por la diferencia entre el precio de venta y el precio de compra .
Artículo 393
Para facilitar la transición al régimen definitivo contemplado en el artículo 402 , el Consejo , previo informe de la Comisión , reexaminará la situación en lo concerniente a las excepciones establecidas en las secciones 1 y 2 y resolverá , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado , sobre la posible supresión de algunas o de todas estas excepciones .
En régimen definitivo , los transportes de personas serán gravados en el Estado miembro de salida por lo que respecta al trayecto efectuado en la Comunidad , de acuerdo con las modalidades que dicte el Consejo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado .
Excepciones concedidas por autorización
Medidas de simplificación y prevención relativas a los fraudes o a las evasiones fiscales
Artículo 394
Los Estados miembros que el 1 de enero de 1977 aplicaban medidas especiales con el fin de simplificar la recaudación del impuesto o evitar determinados fraudes o evasiones fiscales podrán mantenerlas a condición de que las hayan comunicado a la Comisión antes del 1 de enero de 1978 y de que las medidas de simplificación se ajusten al criterio establecido en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 395 .
Artículo 395
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a cualquier Estado miembro a que introduzca medidas especiales de excepción a lo dispuesto en la presente Directiva para simplificar el procedimiento de cobro del impuesto o para impedir ciertos tipos de evasión o elusión fiscal .
Las medidas cuyo propósito sea la simplificación del procedimiento de cobro del impuesto , no podrán afectar , salvo que sea de forma poco significativa , a la cuantía global de los ingresos fiscales del Estado miembro recaudados en la fase de consumo final .
El Estado miembro que desee introducir la medida a que se refiere el apartado 1 , enviará una solicitud a la Comisión y facilitará a ésta toda la información necesaria .
Si la Comisión considera que no posee toda la información necesaria , dispondrá de un plazo de dos meses a partir de la recepción de la solicitud para ponerse en contacto con el Estado miembro interesado y especificarle la información adicional que necesita .
Una vez que la Comisión disponga de toda la información que considere necesaria para la ponderación de la solicitud , lo notificará al Estado miembro requiriente dentro del mes siguiente y transmitirá la solicitud , en la lengua original , a los demás Estados miembros .
Dentro de los tres meses siguientes al envío de la notificación mencionada en el segundo párrafo del apartado 2 , la Comisión presentará al Consejo una propuesta apropiada o , si tiene objeciones que plantear a la solicitud de excepción , una comunicación en la que expondrá esas objeciones .
El procedimiento de los apartados 2 y 3 deberá completarse , en cualquier caso , en un plazo de ocho meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud por la Comisión .
Acuerdos internacionales
Artículo 396
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a cualquier Estado miembro a que celebre con un tercer país o con un organismo internacional un acuerdo susceptible de contener excepciones a la presente Directiva .
Todo Estado que desee celebrar un acuerdo a que se refiere el apartado 1 deberá enviar una solicitud a la Comisión y facilitará a ésta toda la información necesaria .
TÍTULO XIV
DISPOSICIONES DIVERSAS
Medidas de aplicación
Artículo 397
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , adoptará las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva .
Comité del IVA
Artículo 398
Se crea un Comité consultivo del Impuesto sobre el Valor Añadido , denominado « Comité del IVA » .
El Comité del IVA estará compuesto por representantes de los Estados miembros y de la Comisión .
El Comité estará presidido por un representante de la Comisión .
La secretaría del Comité estará a cargo de los servicios de la Comisión .
El Comité del IVA adoptará su reglamento interno .
Con independencia de los supuestos de consulta obligatoria previstos en la presente Directiva , el Comité del IVA examinará las cuestiones planteadas por su presidente , sea por iniciativa de éste o por solicitud del representante de un Estado miembro , relativas a la aplicación de las disposiciones comunitarias que se refieran al IVA .
Tipo de conversión
Artículo 399
Sin perjuicio de otras disposiciones especiales , el contravalor en monedas nacionales de los importes en euros establecidos en la presente Directiva , se determinará con arreglo al tipo de conversión del euro aplicable el 1 de enero de 1999 .
Los Estados miembros que hayan adherido a la Unión Europea después de dicha fecha que no hayan adoptado el euro como moneda única utilizarán el tipo de conversión del euro aplicable en la fecha de su adhesión .
Artículo 400
Al convertir los importes a que se refiere el artículo 399 en monedas nacionales , los Estados miembros podrán redondear , hasta el 10 % por exceso o por defecto , las cantidades que resulten de esta conversión .
Otros impuestos , derechos y gravámenes
Artículo 401
Sin perjuicio de lo establecido en otras disposiciones comunitarias , las disposiciones de la presente Directiva no se oponen al mantenimiento o establecimiento por parte de un Estado miembro de impuestos sobre los contratos de seguros y sobre los juegos y apuestas , impuestos especiales , derechos de registro y , en general , de cualquier impuesto , derecho o gravamen que no tenga carácter de impuesto sobre el volumen de negocios , siempre que la recaudación de impuestos , derechos o gravámenes no dé lugar , en los intercambios entre Estados miembros , a formalidades relacionadas con el paso de una frontera .
TÍTULO XV
DISPOSICIONES FINALES
Régimen transitorio de tributación de los intercambios entre los Estados miembros
Artículo 402
El régimen de tributación de los intercambios entre los Estados miembros establecido en la presente Directiva es transitorio y será sustituido por un régimen definitivo basado en principio en la imposición del gravamen , en el Estado miembro de origen , de las entregas de los bienes y de las prestaciones de servicios .
Tras un examen del informe a que se refiere el artículo 404 y tras comprobar que se cumplen las condiciones para el paso al régimen definitivo , el Consejo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado , adoptará las disposiciones necesarias para la entrada en vigor y el funcionamiento del régimen definitivo .
Artículo 403
El Consejo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado , adoptará las directivas idóneas para completar el sistema comunitario del IVA y , en concreto , para restringir progresivamente o suprimir las excepciones a dicho sistema .
Artículo 404
Cada cuatro años a partir de la adopción de la presente Directiva , tomando como base la información facilitada por los Estados miembros , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento del sistema común del IVA en los Estados miembros , y en particular el funcionamiento del régimen transitorio de tributación del comercio entre los Estados miembros , acompañado , en su caso , por propuestas sobre el régimen definitivo .
Medidas transitorias aplicables en el marco de la adhesión a la Unión Europea
Artículo 405
« Comunidad » , el territorio de la Comunidad tal como se define en el artículo 5 , punto 1 ) , antes de la adhesión de nuevos Estados miembros ;
« nuevos Estados miembros » , el territorio de los Estados miembros que hayan entrado a formar parte de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , tal como queda definido para cada uno de esos Estados miembros en el artículo 5 , punto 2 ) ;
« Comunidad ampliada » , el territorio de la Comunidad tal como se define en el artículo 5 , punto 1 ) , después de la adhesión de nuevos Estados miembros .
Artículo 406
Las disposiciones en vigor en el momento en que un bien se encuentre al amparo , bien de un régimen de admisión temporal con exención total de derechos de importación o de uno de los regímenes o situaciones contemplados en el artículo 156 , bien de un régimen o situación similares a uno de esos regímenes o situaciones en uno de los nuevos Estados miembros , seguirán aplicándose hasta la salida del bien de ese régimen o situación después de la fecha de adhesión cuando se reúnan las siguientes condiciones :
el bien haya sido introducido antes de la fecha de adhesión en la Comunidad o en uno de los nuevos Estados miembros ;
el bien se encuentre al amparo de este régimen o esta situación desde su introducción en la Comunidad o en uno de los nuevos Estados miembros ,
el bien no haya abandonado este régimen o esta situación antes de la fecha de adhesión .
Artículo 407
Las disposiciones en vigor en el momento en que el bien haya sido colocado bajo un régimen de tránsito aduanero seguirán aplicándose hasta la salida del bien de ese régimen después de la fecha de adhesión cuando se reúnan las siguientes condiciones :
el bien haya sido colocado bajo el régimen de tránsito aduanero antes de la fecha de adhesión ;
el bien no haya abandonado este régimen antes de la fecha de adhesión .
Artículo 408
Los casos siguientes se asimilarán a una importación de un bien cuando existan pruebas de que se encontraban en libre práctica en uno de los nuevos Estados miembros o en la Comunidad :
toda salida , incluso de forma irregular , de un bien de un régimen de admisión temporal al que dicho bien se haya acogido antes de la fecha de adhesión en las condiciones previstas en el artículo 406 ;
toda salida , incluso de forma irregular , de un bien , ya sea de uno de los regímenes o situaciones contemplados en el artículo 156 , ya sea de un régimen similar a uno de estos regímenes o situaciones , a cuyo amparo se encontrara antes de la fecha de adhesión en las condiciones previstas en el artículo 406 ;
el fin de uno de los regímenes contemplados en el artículo 407 , introducido antes de la fecha de adhesión en el territorio de uno de los nuevos Estados miembros , para efectuar una entrega de bienes a título oneroso antes de esta fecha en el territorio de ese mismo Estado miembro por un sujeto pasivo que actúe como tal ;
toda irregularidad o infracción cometida durante un régimen de tránsito aduanero , introducido en las condiciones contempladas en la letra c ) .
Además del caso contemplado en el apartado 1 , se asimilará a una importación de un bien la afectación después de la fecha de adhesión en el territorio de un Estado miembro , por un sujeto pasivo o por un sujeto no pasivo , de bienes que le hayan sido entregados antes de la fecha de adhesión , en el territorio de la Comunidad o de uno de los nuevos Estados miembros , cuando se reúnan las siguientes condiciones :
la entrega de estos bienes se haya declarado exenta o pudiera declararse exenta , bien en virtud de las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 146 , bien en virtud de una disposición similar en los nuevos Estados miembros ;
los bienes no hayan sido importados a uno de los nuevos Estados miembros o a la Comunidad antes de la fecha de adhesión .
Artículo 409
En los casos contemplados en el artículo 408 , apartado 1 , la importación se considerará efectuada en el sentido del artículo 61 en el Estado miembro en cuyo territorio el bien abandone el régimen o situación a cuyo amparo se encontraba antes de la fecha de adhesión .
Artículo 410
No obstante lo dispuesto en el artículo 71 , la importación de un bien en el sentido del artículo 408 se efectuará sin que se produzca el devengo del impuesto cuando se reúna una de las siguientes condiciones :
el bien importado sea expedido o transportado fuera de la Comunidad ampliada ;
el bien importado , en el sentido de la letra a ) del apartado 1 del artículo 408 no sea un medio de transporte y se reexpida o transporte con destino al Estado miembro a partir del cual hubiera sido exportado y con destino a la persona que lo hubiera exportado ;
el bien importado en el sentido de la letra a ) del apartado 1 del artículo 408 sea un medio de transporte adquirido o importado antes de la fecha de adhesión en las condiciones generales de imposición del mercado interior de uno de los nuevos Estados miembros o de uno de los Estados miembros de la Comunidad o no se haya beneficiado , en concepto de exportación , de una exención o de la devolución del IVA .
Se considerará que se cumple la condición establecida en la letra c ) del apartado 1 en los siguientes casos :
cuando el plazo transcurrido entre la fecha de primera entrada en servicio del medio de transporte y la fecha de adhesión de la Unión Europea es superior a 8 años ;
cuando el importe del impuesto que se adeude en concepto de la importación sea insignificante .
Incorporación al Derecho nacional y entrada en vigor
Artículo 411
Quedan derogadas la Directiva 67/227 / CEE y la Directiva 77/388 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros respecto a los plazos de incorporación al Derecho interno y de aplicación de dichas Directivas que figuran en la parte B del anexo XI .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán como referencias a la presente Directiva y deberán leerse conforme al cuadro de correspondencia que figura en el anexo XII .
Artículo 412
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , artículo 44 , artículo 59 , apartado 1 , artículo 399 y en el anexo III , punto 18 ) , con efectos a 1 de enero de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 413
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Artículo 414
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 junio 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2006/98 / CE ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 9 ) .
DO 71 de 14.4.1967 , p. 1301 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 77/388 / CEE .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/106 / CE ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 30 ) .
Directiva 69/169 / CEE del Consejo , de 28 de mayo de 1969 , relativa a la armonización de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a las franquicias de los impuestos sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos específicos percibidos sobre la importación en el tráfico internacional de viajeros ( DO L 133 de 4.6.1969 , p. 6 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/93 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 16 ) .
Directiva 83/181 / CEE del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , que delimita el ámbito de aplicación de la letra d ) del apartado 1 del artículo 14 de la Directiva 77/388 / CEE en lo referente a la exención del impuesto sobre el valor añadido de algunas importaciones definitivas de bienes ( DO L 105 de 23.4.1983 , p. 38 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 1994 .
Directiva 2006/79 / CE del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , relativa a las franquicias aplicables a la importación de mercancías objeto de pequeños envíos sin carácter comercial provenientes de países terceros ( versión codificada ) ( DO L 286 de 17.10.2006 , p. 15 ) .
Octava Directiva 79/1072 / CEE del Consejo , de 6 de diciembre de 1979 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Modalidades de devolución del Impuesto sobre el valor añadido a los sujetos pasivos no establecidos en el interior del país ( DO L 331 de 27.12.1979 , p. 11 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Decimotercera Directiva 86/560 / CEE del Consejo de 17 de noviembre de 1986 en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Modalidades de devolución del Impuesto sobre el Valor Añadido a los sujetos pasivos no establecidos en el territorio de la Comunidad ( DO L 326 de 21.11.1986 , p. 40 ) .
Directiva 76/308 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1976 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas ( DO L 73 de 19.3.1976 , p. 18 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 338 de 28.12.1994 , p. 98 .
DO 71 de 14.4.1967 , p. 1303/67 .
Directiva derogada por la Directiva 77/388 / CEE .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
ANEXO I
LISTA DE LAS ACTIVIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 13 , APARTADO 1 , PÁRRAFO TERCERO
Los servicios de telecomunicaciones ;
Distribución de agua , gas , electricidad y energía térmica ;
Transporte de bienes ;
Prestaciones de servicios portuarios y aeroportuarios ;
Transporte de personas ;
Entrega de bienes nuevos fabricados para la venta ;
Operaciones de organismos de intervención agrícola que afecten a productos agrícolas realizadas en aplicación de la reglamentación en materia de organización común del mercado de dichos productos ;
Explotación de ferias y exposiciones comerciales ;
Explotación de almacenes de depósito ;
Actividades de las oficinas comerciales de publicidad ;
Actividades de agencias de viajes ;
Operaciones de cantinas de empresas , economatos , cooperativas y establecimientos similares ;
Actividades de organismos de radio y televisión en la medida en que no estén exentas en virtud del artículo 132 , apartado 1 , letra q ) .
ANEXO II
LISTA INDICATIVA DE LOS SERVICIOS SUMINISTRADOS POR VÍA ELECTRÓNICA CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 56 , APARTADO 1 , LETRA K )
Suministro y alojamiento de sitios informáticos , el mantenimiento a distancia de programas y de equipos ;
Suministro de programas y su actualización ;
Suministro de imágenes , texto e información y la puesta a disposición de bases de datos ;
Suministro de música , películas y juegos , incluidos los de azar o de dinero , y de emisiones y manifestaciones políticas , culturales , artísticas , deportivas , científicas o de ocio ;
Suministro de enseñanza a distancia .
ANEXO III
LISTA DE ENTREGAS DE BIENES Y PRESTACIONES DE SERVICIOS QUE PODRÁN ESTAR SUJETAS A LOS TIPOS REDUCIDOS DEL IVA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 98
Los productos alimenticios ( incluidas las bebidas , pero con exclusión de las bebidas alcohólicas ) para consumo humano o animal , los animales vivos , las semillas , las plantas y los ingredientes utilizados normalmente en la preparación de productos alimenticios ; los productos utilizados normalmente como complemento o sucedáneo de productos alimenticios ;
Suministro de agua ;
Los productos farmacéuticos del tipo de los utilizados normalmente para el cuidado de la salud , la prevención de enfermedades y tratamiento con fines médicos o veterinarios , incluidos los contraceptivos y los productos de higiene femenina ;
Los equipos médicos , los aparatos y demás instrumental utilizados normalmente para aliviar o tratar deficiencias , para uso personal y exclusivo de minusválidos , incluida la reparación de dichos bienes y la entrega de asientos infantiles para acoplar en automóviles ;
Transporte de personas y de sus equipajes ;
Suministro de libros , comprendido su alquiler por bibliotecas ( incluidos folletos , prospectos , impresos afines , álbumes , libros infantiles de pintura , dibujo y coloreado , música impresa o manuscrita , planos y mapas hidrográficos y similares ) , periódicos y revistas , que no sean íntegra o predominantemente material publicitario ;
Derecho de acceso a espectáculos , teatros , circos , ferias , parques de atracciones , conciertos , museos , parques zoológicos , salas cinematográficas , exposiciones y otras manifestaciones y locales semejantes de carácter cultural ;
Recepción de servicios de radiodifusión y televisión ;
Prestaciones de servicios por escritores , compositores y artistas intérpretes , y derechos de autor adeudados a los mismos ;
Suministro , construcción , renovación y transformación de viviendas proporcionadas en el marco de la política social ;
Suministro de bienes y servicios de los utilizados normalmente para la producción agraria , excepto bienes de capital como maquinaria o edificios ;
Alojamiento facilitado por hoteles y establecimientos afines , incluido el alojamiento para vacaciones y el arrendamiento de emplazamientos en terrenos para campings y espacios de estacionamiento de caravanas ;
Derecho de acceso a manifestaciones deportivas ;
Derecho de utilizar instalaciones deportivas ;
Entrega de bienes y prestación de servicios por parte de organizaciones caritativas reconocidas por los Estados miembros , dedicadas a la asistencia social y de seguridad social , en tanto en cuanto dichas operaciones no estén exentas en virtud de lo dispuesto en los artículos 132 , 135 y 136 ;
Prestación de servicios por funerarias y servicios de cremación , junto con el suministro de los bienes relacionados con dicha actividad ;
Prestación de asistencia sanitaria y dental , así como de tratamiento termal , en tanto en cuanto no esté exenta en virtud de lo dispuesto en las letras b ) a e ) del apartado 1 del artículo 132 ;
Prestaciones de servicios en relación con la limpieza de las vías públicas , la recogida de basuras y tratamiento de residuos , que no sean los prestados por los órganos mencionados en el artículo 13 .
ANEXO IV
LISTA DE SERVICIOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 106
Pequeños servicios de reparación de :
bicicletas ;
calzado y artículos de cuero ;
prendas de vestir y de ropa blanca ( incluida la reparación y arreglo ) ;
Renovación y reparación de viviendas particulares , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del suministro ;
Limpieza de cristales y limpieza de viviendas particulares ;
Servicios de asistencia a domicilio ( como la ayuda doméstica , el cuidado de niños y la ayuda a los ancianos , enfermos o discapacitados ) ;
Peluquería .
ANEXO V
CATEGORÍAS DE BIENES QUE SON OBJETO DE REGÍMENES DE DEPÓSITO NO ADUANEROS , CON ARREGLO AL ARTÍCULO 160 , APARTADO 2
Código NC
Designación de los bienes
Patatas
Aceitunas
Cocos , nueces de Brasil y nueces de cajuil
Otros frutos de cáscara
Café sin tostar
Cereales
Arroz con cáscara
Semillas y frutos oleaginosos ( incluidas las de soja )
Grasas y aceites vegetales y sus fracciones , en bruto , refinados pero sin modificar químicamente
Azúcar en bruto
Cacao en grano o partido , crudo o tostado
Hidrocarburos ( incluidos el propano y el butano , y los petróleos crudos de origen mineral )
capítulos 28 y 29
Productos químicos , a granel
Caucho en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Lana
Plata
Platino ( paladio , rodio )
Cobre
Níquel
Aluminio
Plomo
Cinc
Estaño
ANEXO VI
LISTA DE ENTREGAS DE BIENES Y PRESTACIONES DE SERVICIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 199 , APARTADO 1 , LETRA D )
Entrega de residuos férricos y no férricos , desechos y materiales usados , incluida la entrega de productos semiacabados derivados de la transformación , fabricación o fundición de metales férricos o no férricos o sus aleaciones .
Entrega de productos férricos y no férricos semitransformados y prestación de determinados servicios de transformación conexos .
Entrega de residuos y otros materiales reciclables consistentes en metales férricos y no férricos y sus aleaciones , escorias , cenizas , limaduras y residuos industriales que contengan metales o sus aleaciones , y prestación de servicios de selección , corte , fragmentación y prensado de dichos productos .
Entrega de residuos férricos y residuos metálicos , así como otros residuos , recortes , desechos , residuos y materiales usados reciclables consistentes en polvo de vidrio , vidrio , papel , cartulina y cartón , trapos , huesos , cuero , cuero artificial , pergamino , cueros y pieles en bruto , nervios y tendones , cordeles , cuerdas y cordajes , caucho y plástico , así como la prestación de determinados servicios de transformación conexos .
Entrega de los materiales mencionados en el presente anexo , una vez transformados mediante su limpieza , pulido , selección , fragmentación , compresión o fundición en lingotes .
Entrega de desechos y residuos procedentes de la transformación de productos de base .
ANEXO VII
LISTA DE ACTIVIDADES DE PRODUCCIÓN AGRÍCOLA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 295 , APARTADO 1 , PUNTO 4 )
Cultivos :
agricultura general , comprendida la viticultura ;
arboricultura frutícola ( comprendida la oleicultura ) y horticultura y cultivo floral y ornamental , incluso en invernaderos ;
producción de setas y especias , producción de semillas y plantas ;
explotación de viveros .
Ganadería vinculada a la explotación del suelo :
cría de animales ;
avicultura ;
cunicultura ;
apicultura ;
sericicultura ;
helicicultura ;
Silvicultura ;
Pesca :
pesca de agua dulce ;
piscicultura ;
mitilicultura , ostricultura y cría de los demás moluscos y crustáceos ;
cría de ranas .
ANEXO VIII
LISTA INDICATIVA DE LAS PRESTACIONES DE SERVICIOS AGRÍCOLAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 295 , APARTADO 1 , PUNTO 5 )
Trabajos de cultivo , de recolección , de trilla , de empacado , de recogida y siega , incluidas la siembra y la plantación ;
Embalaje y acondicionamiento , tales como el secado , la limpieza , la trituración , la desinfección y el ensilado de productos agrícolas ;
Almacenamiento de productos agrícolas ;
Custodia , cría o engorde de animales ;
Arrendamiento , para fines agrícolas , de los medios normalmente utilizados en las explotaciones agrícolas , silvícolas o pesqueras ;
Asistencia técnica ;
Destrucción de plantas y animales nocivos , tratamiento de plantas y tierras por pulverización ;
Explotación de instalaciones de riego y drenaje ;
Tala de árboles , corte de madera y otros servicios de la silvicultura .
ANEXO IX
OBJETOS DE ARTE , OBJETOS DE COLECCIÓN Y ANTIGÜEDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 311 , APARTADO 1 , PUNTOS 2 ) , 3 ) Y 4 )
PARTE A
Objetos de arte
cuadros , « collages » y cuadros de pequeño tamaño similares , pinturas y dibujos , realizados totalmente a mano por el artista , con excepción de los planos de arquitectura e ingeniería y demás dibujos industriales , comerciales , topográficos o similares , de los artículos manufacturados decorados a mano , de los lienzos pintados para decorados de teatro , fondos de estudio o usos análogos ( código NC 9701 ) ;
grabados , estampas y litografías originales de tiradas limitadas , en blanco y negro o en color , que procedan directamente de una o varias planchas totalmente ejecutadas a mano por el artista , cualquiera que sea la técnica o la materia empleada , a excepción de los medios mecánicos o fotomecánicos ( código NC 97020000 ) ;
esculturas originales y estatuas de cualquier materia , siempre que hayan sido realizadas totalmente por el artista ; vaciados de esculturas , de tirada limitada a ocho ejemplares y controlada por el artista o sus derechohabientes ( código NC 97030000 ) ; para los vaciados de esculturas anteriores al 1 de enero de 1989 , en casos determinados por los Estados miembros , podrá rebasarse , con carácter excepcional , el límite de ocho ejemplares ;
tapicerías ( código NC 58050000 ) y textiles murales ( código NC 63040000 ) tejidos a mano sobre la base de cartones originales realizados por artistas , a condición de que no haya más de ocho ejemplares de cada uno de ellos ;
ejemplares únicos de cerámica , realizados totalmente por el artista y firmados por él ;
esmaltes sobre cobre realizados totalmente a mano , con un límite de ocho ejemplares numerados y en los que aparezca la firma del artista o del taller , a excepción de los artículos de bisutería , orfebrería y joyería ;
fotografías tomadas por el artista y reveladas e impresas por el autor o bajo su control , firmadas y numeradas con un límite de treinta ejemplares en total , sean cuales fueren los formatos y soportes .
PARTE B
Objetos de colección
sellos de correos , timbres fiscales , marcas postales , sobres primer día , artículos franqueados y análogos , obliterados , o bien sin obliterar que no tengan ni hayan de tener curso legal ( código NC 97040000 ) ;
colecciones y especímenes para colecciones de zoología , botánica , mineralogía o anatomía , o que tengan interés histórico , arqueológico , paleontológico , etnográfico o numismático ( código NC 97050000 ) .
PARTE C
Antigüedades
Objetos que tengan más de cien años de antigüedad y que no sean objetos de arte o de colección ( código NC 97060000 ) .
ANEXO X
LISTA DE OPERACIONES OBJETO DE LAS EXCEPCIONES A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 370 Y 371 Y LOS ARTÍCULOS 375 A 390
Operaciones que los Estados miembros pueden seguir gravando
Prestaciones de servicios realizadas en el ejercicio de su profesión por los protésicos dentales , así como las entregas de prótesis dentales realizadas por los dentistas y por los protésicos dentales ;
Actividades de los organismos públicos de radiotelevisión que no tengan carácter comercial ;
Entregas de edificios o partes de edificios y de la porción de terreno sobre la que éstos se levantan a que se refiere la letra a ) del apartado 1 del artículo 12 , cuando sean efectuadas por sujetos que tengan derecho a la deducción de los impuestos pagados en exceso por el edificio en cuestión ;
Prestaciones de servicios de agencias de viajes indicadas en el artículo 306 , así como las de las agencias de viajes que actúan en nombre o por cuenta del viajero , para viajes efectuados fuera de la Comunidad .
Operaciones que los Estados miembros pueden seguir declarando exentas
Percepción de derechos de entrada en las manifestaciones deportivas ;
Prestación de servicios de autores , artistas e intérpretes de obras de arte , abogados y otros miembros de las profesiones liberales , a excepción de las profesiones médicas y sanitarias , salvo las prestaciones siguientes :
Cesiones de patentes de invención , de marcas de fábrica y comerciales y de otros derechos análogos , así como la concesión las concesiones de licencias relativas a estos derechos ;
Las ejecuciones de obras que no sean obras por encargo sobre bienes muebles corporales ejecutadas para un sujeto pasivo ;
Las prestaciones dirigidas a preparar o a coordinar la ejecución de obras en inmuebles como , por ejemplo , las prestaciones de servicios de los arquitectos y de los Gabinetes Técnicos que se encargan de vigilar la ejecución de las obras ;
prestaciones de publicidad comercial ;
transporte de bienes y almacenaje de bienes , así como prestaciones accesorias ;
arrendamiento de bienes muebles corporales a un sujeto pasivo ;
suministro de personal a un sujeto pasivo ;
prestaciones de servicios de consultores , ingenieros , empresas de planificación y proyectos y las prestaciones análogas en el orden técnico , económico o científico ;
cumplimiento de las obligaciones de no ejercer , total o parcialmente , una actividad profesional de cualquier naturaleza , o de no ejercitar un derecho enunciado en las letras a ) a h ) y j ) ;
prestaciones de servicios de los agentes de transportes , corredores , agentes comerciales y otros mediadores independientes , en tanto en cuanto se refieran a entregas o importaciones de bienes o a las prestaciones de servicios a que se refieren las letras a ) a i ) ;
Prestaciones de servicios de telecomunicaciones y las entregas de bienes accesorios a las llamadas prestaciones efectuadas por los servicios públicos postales ;
Prestaciones de servicios efectuadas por las empresas de pompas fúnebres y de cremación , así como las entregas de bienes accesorios a las citadas prestaciones ;
Operaciones efectuadas por los ciegos o de los talleres de ciegos a condición de que su exoneración no lleve consigo distorsiones importantes de la competencia ;
Entregas de bienes y prestaciones de servicios hechas a los organismos encargados de la construcción , de la instalación y del mantenimiento de los cementerios , de las sepulturas y de los monumentos conmemorativos de las víctimas de la guerra ;
Operaciones efectuadas por los establecimientos hospitalarios no indicadas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 132 ;
Suministro de agua por un organismo de Derecho público ;
Entrega anterior a su primera ocupación de edificios o partes de edificios y de la porción de terreno sobre la que éstos se levantan , así como entrega de terrenos edificables a que se refiere el artículo 12 ;
Transporte de personas y transportes de bienes , tales como los equipajes y los vehículos automóviles , acompañados de viajeros , o la prestación de servicios ligados al transporte de personas , en la medida en que el transporte de estas personas esté exento ;
Entregas , transformaciones , reparaciones , mantenimientos , fletamento y arrendamiento de aeronaves utilizadas por las instituciones del Estado , así como de los objetos incorporados a estas aeronaves o que sirven para su explotación ;
Entregas , transformaciones , reparaciones , mantenimientos , fletamento y arrendamiento de navíos de guerra ;
Prestaciones de servicios de las agencias de viajes indicadas en el artículo 306 , así como de las agencias de viajes que actúen en nombre y por cuenta del viajero para viajes efectuados en la Comunidad .
Directivas derogadas con sus modificaciones sucesivas
Directiva 67/227 / CEE ( DO 71 de 14.4.1967 , p. 1301 )
Directiva 77/388 / CEE
Directiva 77/388 / CEE ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 )
Directiva 78/583 / CEE ( DO L 194 de 19.7.1978 , p. 16 )
Directiva 80/368 / CEE ( DO L 90 de 3.4.1980 , p. 41 )
Directiva 84/386 / CEE ( DO L 208 de 3.8.1984 , p. 58 )
Directiva 89/465 / CEE ( DO L 226 de 3.8.1989 , p. 21 )
Directiva 91/680 / CEE ( DO L 376 de 31.12.1991 , p. 1 ) — ( con excepción del artículo 2 )
Directiva 92/77 / CEE ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 1 )
Directiva 92/111 / CEE ( DO L 384 de 30.12.1992 , p. 47 )
Directiva 94/4 / CE ( DO L 60 de 3.3.1994 , p. 14 ) — ( únicamente el artículo 2 )
Directiva 94/5 / CE ( DO L 60 de 3.3.1994 , p. 16 )
Directiva 94/76 / CE ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 53 )
Directiva 95/7 / CE ( DO L 102 de 5.5.1995 , p. 18 )
Directiva 96/42 / CE ( DO L 170 de 9.7.1996 , p. 34 )
Directiva 96/95 / CE ( DO L 338 de 28.12.1996 , p. 89 )
Directiva 98/80 / CE ( DO L 281 de 17.10.1998 , p. 31 )
Directiva 1999/49 / CE ( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 27 )
Directiva 1999/59 / CE ( DO L 162 de 26.6.1999 , p. 63 )
Directiva 1999/85 / CE ( DO L 277 de 28.10.1999 , p. 34 )
Directiva 2000/17 / CE ( DO L 84 de 5.4.2000 , p. 24 )
Directiva 2000/65 / CE ( DO L 269 de 21.10.2000 , p. 44 )
Directiva 2001/4 / CE ( DO L 22 de 24.1.2001 , p. 17 )
Directiva 2001/115 / CE ( DO L 15 de 17.1.2002 , p. 24 )
Directiva 2002/38 / CE ( DO L 128 de 15.5.2002 , p. 41 )
Directiva 2002/93 / CE ( DO L 331 de 7.12.2002 , p. 27 )
Directiva 2003/92 / CE ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 8)
Directiva 2004/7 / CE ( DO L 27 de 30.1.2004 , p. 44 )
Directiva 2004/15 / CE ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 61 )
Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) — ( únicamente el punto V del Anexo )
Directiva 2005/92 / CE ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 19
Directiva 2006/18 / CE ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 12 )
Directiva 2006/58 / CE ( DO L 174 de 28.6.2006 , p. 5 )
Directiva 2006/69 / CE ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 9 ) — ( únicamente el artículo 1 )
Directiva 2006/98 / CE ( DO L … de … , p. … ) ( únicamente el punto 2 del Anexo )
PARTE B
Plazos de incorporación al derecho nacional
( contemplados en el artículo 411 )
Directiva
Plazos de incorporación al Derecho nacional
Directiva 67/227 / CEE
1 de enero de 1970
1 de enero de 1978
Directiva 78/583 / CEE
1 de enero de 1979
Directiva 80/368 / CEE
Directiva 84/386 / CEE
1 de julio de 1985
Directiva 89/465 / CEE
1 de enero de 1990
1 de enero de 1991
1 de enero de 1992
1 de enero de 1993
1 de enero de 1994 para Portugal
Directiva 91/680 / CEE
Directiva 92/77 / CEE
31 de diciembre de 1992
Directiva 92/111 / CEE
1 de enero de 1994
1 de octubre de 1993 para Alemania
Directiva 94/4 / CE
1 de abril de 1994
Directiva 94/5 / CE
1 de enero de 1995
Directiva 94/76 / CE
Directiva 95/7 / CE
1 de enero de 1996
1 de enero de 1997 para Alemania y Luxemburgo
Directiva 96/42 / CE
Directiva 96/95 / CE
1 de enero de 1997
Directiva 98/80 / CE
1 de enero de 2000
Directiva 1999/49 / CE
1 de enero de 1999
Directiva 1999/59 / CE
Directiva 1999/85 / CE
Directiva 2000/17 / CE
Directiva 2000/65 / CE
31 de diciembre de 2001
Directiva 2001/4 / CE
1 de enero de 2001
Directiva 2001/115 / CE
1 de enero de 2004
Directiva 2002/38 / CE
1 de julio de 2003
Directiva 2002/93 / CE
Directiva 2003/92 / CE
1 de enero de 2005
Directiva 2004/7 / CE
30 de enero de 2004
Directiva 2004/15 / CE
Directiva 2004/66 / CE
1 de mayo de 2004
Directiva 2005/92 / CE
1 de enero de 2006
Directiva 2006/18 / CE
Directiva 2006/58 / CE
1 de julio de 2006
Directiva 2006/69 / CE
1 de enero de 2008 Directiva 2006/98 / CE 1 de enero de 2007
Nota al DO : citar las referencias de la publicación .
ANEXO XII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 67/227 / CEE
Directiva 77/388 / CEE
Directivas modificadoras
Otros actos
Presente Directiva
Artículo 1 , párrafo primero Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , párrafos segundo y tercero —
Artículos 3 , 4 y 6 —
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) y c )
Artículo 2 , punto 2 )
Artículo 2 , apartado 1 , letra d ) Artículo 3 , apartado 1 , primer guión
Artículo 5 , punto 1 )
Artículo 3 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 5 , puntos 3 ) y 4 ) Artículo 3 , apartado 2 — Artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 6 , apartado 2 , letras c ) y d )
Artículo 6 , apartado 2 , letras e ) , f ) y g )
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , tercer guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
