Factor de regeneración
Coeficiente de exceso de aire
Masa del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo de ensayo
Masa de las emisiones gaseosas durante el ciclo de ensayo
Masa de las emisiones de partículas durante el ciclo de ensayo
Masa de la muestra del gas de escape a lo largo del ciclo
Masa del gas de escape diluido que pasa por el túnel de dilución
Masa del gas de escape diluido que pasa por los filtros de recogida de partículas
Masa molar del aire de admisión
Masa molar del gas de escape
Masa molar de los componentes gaseosos
Número de mediciones
Número de mediciones durante la regeneración
Régimen del motor
Régimen preferido del motor
Régimen de la bomba de desplazamiento positivo
Presión de vapor de saturación del aire de admisión del motor
Caudal másico del carbono en el gas de escape bruto
Caudal másico del carbono que entra en el motor
Caudal másico del carbono en el sistema de dilución de flujo parcial
Caudal másico de la muestra extraída del túnel de dilución
Caudal de muestreo del gas de escape dentro del sistema de dilución de flujo parcial
Caudal de muestreo de volumen constante ( CVS)f
Caudal del sistema analizador del gas de escape
Relación de diámetro del venturi subsónico
Factor de respuesta a los hidrocarburos del FID
Factor de respuesta al metanol del FID
Relación de presión del venturi subsónico
Relación de muestreo media
Densidad
Densidad del gas de escape
Desviación estándar
Tiempo
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 10 % de la lectura final
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 50 % de la lectura final
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 90 % de la lectura final
Volumen del sistema del banco de análisis del gas de escape
Trabajo del ciclo efectivo del ciclo de ensayo
Trabajo del ciclo de referencia del ciclo de ensayo
Función de calibración de la PDP
Símbolos y abreviaturas de la composición del combustible
en referencia a un combustible CHαOεNδSγ
Símbolos y abreviaturas de los componentes químicos
Agua
NMHC Hidrocarburos no metánicos
PM Partículas
CFV Venturi de caudal crítico
CLD Detector quimioluminiscente
CVS Muestreo de volumen constante
EGR Recirculación del gas de escape
FID Detector de ionización de llama
GC Cromatógrafo de gases
HCLD Detector quimioluminiscente calentado
HFID Detector de ionización de llama calentado
GLP Gas licuado de petróleo
NDIR Analizador de infrarrojos no dispersivo
GN Gas natural
NMC Separador de hidrocarburos no metánicos
PDP Bomba de desplazamiento positivo
% FS % del fondo de escala
PFS Sistema de flujo parcial
SSV Venturi subsónico
VGT Turbina de geometría variable
REQUISITOS GENERALES
El sistema de motor estará diseñado , fabricado y ensamblado de manera que el motor , en condiciones normales de utilización , pueda cumplir los requisitos del presente anexo durante su vida útil , tal como se define en el presente Reglamento .
RESULTADOS REQUERIDOS
Emisiones de gases y partículas contaminantes
Las emisiones de gases y partículas contaminantes del motor se determinarán en los ciclos de ensayo WHTC y WHSC , tal como se describen en el punto 7 .
Los sistemas de medición cumplirán los requisitos de linealidad del punto 9.2 y las especificaciones del punto 9.3 ( medición de las emisiones gaseosas ) , el punto 9.4 ( medición de las partículas ) y el apéndice 3 del presente anexo .
El organismo de homologación podrá aceptar otros sistemas o analizadores si se comprueba que ofrecen resultados equivalentes con arreglo al punto 5.1.1 .
Equivalencia
La determinación de equivalencia del sistema se basará en un estudio correlacional de 7 pares de muestras ( o mayor ) del sistema que está siendo examinado y uno de los sistemas del presente anexo .
Los « resultados » se refieren al valor ponderado de las emisiones de ese ciclo en particular .
El ensayo correlacional tendrá lugar en el mismo laboratorio y celda de ensayo , y con el mismo motor , y es preferible efectuarlo simultáneamente .
La equivalencia de las medias de los pares de muestras se determinará mediante las estadísticas de los ensayos F y t , tal como se describen en el apéndice 4 , obtenidas en dichas condiciones de laboratorio , de celda de ensayo y de motor .
Los sistemas que se utilicen para el ensayo correlacional estarán sujetos a la aprobación del organismo de homologación .
El fabricante del motor podrá decidir qué motores pertenecen a una familia , siempre y cuando se cumplan los criterios de pertenencia indicados en el punto 5.2.3 .
La familia de motores será aprobada por el organismo de homologación .
El fabricante pondrá a disposición del organismo de homologación la información adecuada sobre los niveles de emisión de los miembros de la familia de motores .
Casos particulares
El fabricante deberá identificar estos casos y notificarlos al organismo de homologación .
Se tendrán en cuenta como criterio para la creación de una nueva familia de motores .
En caso de dispositivos o características que no se contemplen en el punto 5.2.3 y que influyan fuertemente en el nivel de emisiones , el fabricante identificará este equipo con arreglo a buenas prácticas técnicas y lo notificará al organismo de homologación .
Además de los parámetros indicados en el punto 5.2.3 , el fabricante podrá introducir criterios adicionales que permitan la definición de familias de tamaño más reducido .
Estos parámetros no deben tener necesariamente una influencia en el nivel de emisiones .
Ciclo de combustión
2 tiempos
4 tiempos
Motor rotativo
Otro
Configuración de los cilindros
Posición de los cilindros en el bloque
En línea
Radial
Otra ( F , W , etc. )
Posición relativa de los cilindros
Los motores con el mismo bloque pueden pertenecer a la misma familia si tienen el mismo diámetro , de centro a centro .
Principal medio refrigerante
Aire
Agua
Aceite
Desplazamiento de cada cilindro
Motor con un desplazamiento por cilindro ≥ 0,75 dm3
Para que los motores con un desplazamiento por cilindro ≥ 0,75 dm3 se consideren de la misma familia , el abanico de desplazamientos por cilindro no superará en un 15 % el mayor desplazamiento de un cilindro dentro de la familia .
Motor con un desplazamiento por cilindro < 0,75 dm3
Para que los motores con un desplazamiento por cilindro < 0,75 dm3 se consideren de la misma familia , el abanico de desplazamientos por cilindro no superará en un 30 % el mayor desplazamiento de un cilindro dentro de la familia .
Motor con otros límites de desplazamiento por cilindro
Podrá considerarse que los motores con un desplazamiento por cilindro que superen los límites definidos en los puntos 5.2.3.4.1 y 5.2.3.4.2 pertenecen a la misma familia si así lo admite el organismo de homologación .
La decisión se basará en elementos técnicos ( cálculos , simulaciones , resultados experimentales , etc. ) que demuestren que el incumplimiento de los límites no influye de manera significativa en las emisiones de escape .
Método de aspiración del aire
Atmosférica
Sobrealimentación
Sobrealimentación con sistema de refrigeración de la admisión
Tipo de combustible
Gas natural ( GN )
Gas licuado de petróleo ( GLP )
Etanol
Tipo de cámara de combustión
Cámara abierta
Cámara dividida
Otro tipo
Tipo de encendido
Encendido por chispa
Encendido por compresión
Válvulas y orificios
Configuración
Número de válvulas por cilindro
Tipo de alimentación de combustible
Alimentación de combustible líquido
Bomba , inyector y línea ( de alta presión )
Bomba en línea o de distribución
Bomba unitaria o inyector unitario
Raíl común
Carburador(es )
Alimentación de combustible gaseoso
Gaseoso
Líquido
Mezcladores
Dispositivos diversos
Recirculación del gas de escape ( EGR )
Inyección de agua
Inyección de aire
Estrategia de control electrónico
La presencia o ausencia de una unidad de control electrónico ( ECU ) en el motor se considera un parámetro básico de la familia .
En el caso de motores controlados electrónicamente , el fabricante presentará los elementos técnicos que justifican el agrupamiento de los motores en una familia , a saber , los motivos por los que se puede considerar que esos motores cumplen los mismos requisitos sobre emisiones .
Estos elementos pueden consistir en cálculos , simulaciones , estimaciones , descripciones de parámetros de inyección , resultados experimentales , etc.
Entre los ejemplos de características controladas figuran :
la regulación
la presión de inyección
las inyecciones múltiples
la presión de sobrealimentación
la turbina de geometría variable
la recirculación del gas de escape ( EGR )
Sistemas de postratamiento del gas de escape
La función y la combinación de los dispositivos siguientes se consideran un criterio de pertenencia a una familia de motores :
Catalizador de oxidación
Catalizador de tres vías
Sistema de reducción de NOx con reducción selectiva de NOx ( adición de agente reductor )
Otros sistemas de reducción de NOx
Trampa de partículas con regeneración pasiva
Trampa de partículas con regeneración activa
Otras trampas de partículas
Otros dispositivos
Cuando un motor ha sido certificado sin sistema de postratamiento , bien como motor de referencia o como miembro de una familia , si está equipado con un catalizador de oxidación , puede incluirse en la misma familia de motores si no precisa características de combustible diferentes .
Si precisa características de combustible específicas ( por ejemplo , trampas de partículas que requieran aditivos especiales en el combustible para garantizar el proceso de regeneración ) , la decisión de incluirlo en la misma familia se basará en elementos técnicos que indique el fabricante .
Esos elementos indicarán que el nivel de emisión previsto del motor equipado con el catalizador respeta el mismo límite que el motor sin catalizador .
Cuando un motor ha sido certificado con un sistema de postratamiento , bien como motor de referencia o como miembro de una familia cuyo motor de referencia está equipado con el mismo sistema de postratamiento , no podrá incluirse en la misma familia de motores si no está equipado con el sistema de postratamiento .
Motores de encendido por compresión
Una vez que el organismo de homologación haya aprobado la familia de motores , el principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será el de tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de par máximo declarado .
En caso de que dos o más motores cumplan ese criterio principal , se seleccionará como motor de referencia aquel que cumpla el criterio secundario , a saber , tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen nominal .
Motores de encendido por chispa
Una vez que el organismo de homologación haya aprobado la familia de motores , el principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será el de tener el mayor desplazamiento .
En caso de que dos o más motores compartan este criterio principal , se seleccionará el motor de referencia utilizando uno de los siguientes criterios secundarios , en este orden de prioridad :
el caudal de recirculación del gas de escape más bajo .
Observaciones acerca de la selección del motor de referencia
El organismo de homologación o de certificación podrá considerar que la mejor manera de caracterizar el caso más desfavorable de la familia en cuanto a emisiones es someter a ensayo un segundo motor .
En ese caso , el fabricante del motor presentará la información adecuada para determinar qué motores de la familia tienen probabilidad de tener el nivel de emisiones más alto .
Si otros motores de la familia poseen otras características que pudieran afectar a las emisiones de escape , dichas características también deberán determinarse y tomarse en consideración para la selección del motor de referencia .
Si algunos motores de la familia cumplen los mismos valores de emisión en distintos periodos de la vida útil , se tendrá en cuenta en la selección del motor de referencia .
Condiciones de ensayo en laboratorio
Se medirá la temperatura absoluta ( Ta ) del aire de admisión en su punto de entrada , expresada en kelvin , y la presión atmosférica seca ( ps ) , expresada en kPa , y se determinará el parámetro fa de acuerdo con las disposiciones siguientes .
En el caso de motores de varios cilindros que posean grupos de colectores distintos , por ejemplo en los « motores en V » , se tomará la temperatura media de los distintos grupos .
El parámetro fa se notificará con los resultados de ensayo .
De cara a una mejor repetibilidad y reproducibilidad de los resultados , se recomienda que el parámetro fa cumpla la condición siguiente : 0,93 ≤ fa ≤ 1,07 .
Motores de encendido por compresión :
Motores de encendido por chispa :
Motores con refrigeración del aire de sobrealimentación
Se registrará la temperatura del aire de sobrealimentación , que deberá encontrarse , al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga , dentro de un margen de ± 5 K respecto a la temperatura máxima del aire de sobrealimentación especificada por el fabricante .
La temperatura mínima del agente refrigerante será de 293 K ( 20 oC ) .
Si se utiliza un sistema de laboratorio de ensayo o un soplante externo , la temperatura del aire de sobrealimentación deberá encontrarse dentro de un margen de ± 5 K respecto a la temperatura máxima del aire de admisión especificada por el fabricante al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
La temperatura y el caudal del refrigerante del sistema de refrigeración del aire de admisión en el punto de reglaje anterior no deberán variar durante el ciclo de ensayo , salvo que ello suponga una sobrerrefrigeración no representativa del aire de admisión .
El volumen del sistema de refrigeración del aire de admisión estará basado en buenas prácticas técnicas y será representativo de la instalación del motor en circulación .
Potencia del motor
La base de la medición específica de las emisiones es la potencia no corregida , tal como se define en el Reglamento no 85 .
Los accesorios que sólo sean necesarios para el funcionamiento del vehículo y que puedan ir montados en el motor deberán retirarse para realizar el ensayo .
Se da , a modo de ejemplo , la lista incompleta siguiente :
Compresor de aire para los frenos
Compresor de la dirección asistida
Compresor del aire acondicionado
Bombas de los actuadores hidráulicos
Cuando los accesorios no se hayan retirado , se determinará la potencia que absorben para adaptar los valores de reglaje y calcular el trabajo producido por el motor durante el ciclo de ensayo .
Se utilizará un sistema de admisión de aire del motor que presente una restricción de la admisión de aire situada dentro de un margen de ± 300 Pa respecto al valor máximo especificado por el fabricante para un filtro de aire limpio al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
Se utilizará un sistema de admisión de aire del motor que presente una contrapresión de escape situada dentro de un margen de ± 650 Pa respecto al valor máximo especificado por el fabricante a la potencia máxima declarada y a plena carga .
El sistema de escape deberá cumplir los requisitos de muestreo del gas de escape establecidos en los puntos 8.3.2.2 y 8.3.3.2 .
Motor con sistema de postratamiento del gas de escape
Si el motor incluye un sistema de postratamiento del gas de escape , el tubo de escape deberá tener el mismo diámetro que en un punto situado a una distancia equivalente a un mínimo de cuatro veces el diámetro del tubo antes del comienzo de la sección de expansión que contiene el dispositivo de postratamiento del gas de escape .
La distancia entre la brida del colector de escape o la salida del turbocompresor y el dispositivo de postratamiento del gas de escape será la de la configuración del vehículo o será conforme a la distancia especificada por el fabricante .
El contenedor de postratamiento podrá retirarse durante los ensayos simulados y el establecimiento de la cartografía del motor y sustituirse por un contenedor equivalente que incluya un soporte de catalizador inactivo .
Las emisiones medidas en los ciclos de ensayo deberán ser representativas de las emisiones en condiciones de uso reales .
En el caso de un motor equipado con un sistema de postratamiento que requiera el consumo de un reactivo , el fabricante determinará el reactivo que se utilizará para todos los ensayos .
Para los motores equipados con sistemas de postratamiento del gas de escape que se regeneren periódicamente , tal como se describe en el punto 6.6.2 , los resultados de las emisiones se ajustarán para tomar en consideración las regeneraciones . En ese caso , la emisión media dependerá de la frecuencia de las regeneraciones , como fracción de los ensayos durante los cuales se produce la regeneración .
Los sistemas de postratamiento con regeneración continua , de acuerdo con el punto 6.6.1 , no requieren un procedimiento de ensayo particular .
Regeneración continua
Para un sistema de postratamiento basado en un proceso de regeneración continua , las emisiones se medirán en un sistema de postratamiento que haya sido estabilizado de manera que se obtenga un comportamiento relacionado con las emisiones repetible .
El proceso de regeneración se producirá una vez , como mínimo , durante el ensayo WHTC , y el fabricante declarará las condiciones normales en las que se realiza dicha regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) .
Para demostrar que el proceso de generación es continuo , se efectuará un mínimo de tres ensayos de arranque en caliente WHTC .
Durante los ensayos , se registrarán las temperaturas y presiones de escape ( temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
El sistema de postratamiento se considerará satisfactorio si las condiciones declaradas por el fabricante se producen en el ensayo durante un tiempo suficiente y los resultados de las emisiones no varían en más de ± 15 % .
Si el postratamiento del gas de escape dispone de un modo de seguridad que pasa a un modo de regeneración periódico , éste se verificará con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.6.2 .
En ese caso específico , podrían superarse los límites de emisión y no se ponderarían .
Regeneración periódica
Para un postratamiento del gas de escape basado en un proceso de regeneración periódica , las emisiones se medirán en un mínimo de tres ensayos WHTC , uno durante un proceso de regeneración en un sistema de postratamiento estabilizado y dos fuera de él , y se ponderarán los resultados .
El proceso de regeneración se producirá como mínimo una vez durante el ensayo WHTC .
El fabricante declarará las condiciones normales de los parámetros en que se produce el proceso de regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) , y su duración basada en el número de ciclos ( nr ) .
También proporcionará todos los datos para determinar el número de ciclos entre dos regeneraciones ( n ) .
El procedimiento exacto para determinar dicha duración deberá acordarse con el organismo de homologación basándose en criterios técnicos bien fundamentados .
El fabricante proporcionará un sistema de postratamiento que haya sido cargado con el fin de conseguir la regeneración durante un ensayo WHTC .
La regeneración no se producirá durante esta fase de acondicionamiento del motor
La media de las emisiones entre las fases de regeneración se determinará a partir de la media aritmética de varios ensayos de arranque en caliente WHTC aproximadamente equidistantes .
Se recomienda realizar al menos un ensayo WHTC inmediatamente antes de un ensayo de regeneración y otro inmediatamente después del ensayo de regeneración .
El fabricante podrá optar también por proporcionar datos que muestren que las emisiones permanecen constantes ( ± 15 % ) entre las fases de regeneración .
En ese caso , podrán utilizarse las emisiones de un solo ensayo WHTC .
Durante el ensayo de regeneración , se registrarán todos los datos necesarios para detectar la regeneración ( emisiones de CO y NOx , temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
Durante el proceso de regeneración podrán rebasarse los límites de emisión aplicables .
Las emisiones medidas se ponderarán de acuerdo con el punto 8.5.2.2 y el resultado final ponderado no deberá rebasar los límites de emisión aplicables .
La figura 2 muestra un esquema del procedimiento de ensayo .
Esquema de regeneración periódica
Emisiones [ g / kWh ]
Emisiones durante la regeneración er
Emisiones medias durante el muestreo e1 n
Emisiones ponderadas del muestreo y regeneración ew Número de ciclos
ew = ( n × e1 ... n + nr × er ) / ( n + nr ) kr = ew / e
e1 , 2 , 3 , ... n
El aceite de lubricación lo especificará el fabricante y será representativo del aceite de lubricación disponible en el mercado . Las especificaciones del aceite de lubricación utilizado para el ensayo se registrarán y se presentarán con los resultados del ensayo .
Especificaciones del combustible de referencia
El combustible de referencia está especificado en el apéndice 2 del presente anexo para los motores de encendido por compresión y en los anexos 6 y 7 para los motores de GNC y GLP .
La temperatura del combustible se ajustará a las recomendaciones del fabricante .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Principios de medición de las emisiones
En el presente anexo se describen dos principios de medición que son funcionalmente equivalentes .
Ambos principios pueden utilizarse tanto para el ciclo de ensayo WHTC como para el WHSC :
los componentes gaseosos se miden en el gas de escape bruto en tiempo real y las partículas se determinan mediante un sistema de dilución de flujo parcial ;
los componentes gaseosos y las partículas se determinan mediante un sistema de dilución de flujo total ( sistema CVS ) ;
se permite cualquier combinación de ambos principios ( por ejemplo , medición de las emisiones gaseosas brutas y medición de las partículas de flujo total ) .
El motor estará sujeto a los ciclos de ensayo especificados a continuación .
Ciclo de ensayo transitorio WHTC
El ciclo de ensayo transitorio WHTC figura en el apéndice 1 como secuencia segundo a segundo de valores de régimen y par normalizados aplicables a todos los motores sujetos al presente anexo .
A efectos de la realización del ensayo en una celda de ensayo del motor , los valores normalizados se convertirán en valores reales para el motor que se está ensayando basándose en la curva gráfica del motor .
Esta conversión se denomina « desnormalización » y el ciclo de ensayo desarrollado , « ciclo de referencia del motor objeto del ensayo » .
Con esos valores de régimen y par de referencia , se llevará a cabo el ciclo en la celda de ensayo y se registrarán los valores de régimen y par obtenidos .
Para validar el periodo de ensayo , se efectuará un análisis regresivo entre los valores de referencia de régimen , par y potencia y los valores reales una vez concluido el ensayo .
Para calcular las emisiones específicas del freno , se calculará el trabajo real del ciclo mediante la integración de la potencia real del motor durante el ciclo .
Para la validación del ciclo , el trabajo real del ciclo debe encontrarse dentro de los límites prescritos del trabajo del ciclo de referencia .
Los contaminantes gaseosos podrán registrarse de manera continua o muestrearse en una bolsa de muestreo .
La muestra de partículas deberá diluirse con aire ambiente acondicionado y recogerse en un único filtro adecuado .
La figura 3 muestra un esquema del WHTC .
Figura 3
Ciclo de ensayo WHTC
Régimen / par normalizado
Tiempo [ s ]
Ciclo de ensayo en estado continuo con aumentos WHSC
El ciclo de ensayo en estado continuo con aumentos WHSC consiste en un número determinado de modos que abarcan la gama típica de las condiciones de funcionamiento de los motores de gran potencia .
El modo 0 no se pone en práctica , pero se tiene en cuenta matemáticamente mediante un factor de ponderación ( WF ) de 0,24 y valores nulos de emisiones y potencia .
El motor deberá funcionar durante el tiempo prescrito para cada modo , al cabo del cual , el régimen y la carga deberán cambiarse linealmente en el plazo de 20 segundos .
Durante cada modo y los periodos de incremento entre los modos , se determinarán la concentración de cada gas contaminante , el caudal de escape y la potencia desarrollada , y los valores medidos se ponderarán a lo largo del ciclo .
La muestra de partículas deberá diluirse con aire ambiente acondicionado .
Se tomará una muestra a lo largo de todo el procedimiento de ensayo , y se recogerá en un único filtro adecuado .
El cuadro 1 muestra el ciclo de ensayo WHSC .
Los factores de ponderación ( WF ) se dan únicamente a modo de referencia .
El modo de ralentí se divide en dos modos , el modo 1 al principio y el modo 13 al final del ciclo de ensayo .
Régimen normalizado
Carga normalizada ( % )
como referencia
Duración de la fase con incremento de 20 s
motriz
Suma
Secuencia de ensayo general
El diagrama que figura a continuación muestra el camino que debería seguirse durante el ensayo .
Los detalles de cada paso se describen en los puntos correspondientes .
Se permiten variaciones respecto a ese camino , cuando resulte conveniente , pero los requisitos específicos de los puntos correspondientes son de obligado cumplimiento .
Para el ciclo WHTC , el mejor procedimiento consiste en un ensayo de arranque en frío tras el enfriamiento natural o forzado del motor , una parada de 5 minutos para homogeneizar el calor y un arranque en caliente .
Para el ciclo WHSC , el mejor procedimiento consiste en un ensayo con arranque en caliente tras un preacondicionamiento del motor en el modo 9 del ciclo WHSC .
Preparación del motor , mediciones previas al ensayo , verificaciones de las prestaciones y calibraciones
Establecimiento de la cartografía del motor ( curva del par máximo )
punto 7.5 .
Establecimiento del ciclo de ensayo de referencia
punto 7.6 .
Realizar uno o varios ciclos de práctica , según convenga , para verificar el motor , la celda de ensayo o las emisiones
Enfriamiento natural o forzado del motor
punto 7.8.2.1 .
Puesta a punto de todos los sistemas de muestreo y recogida de datos
Preacondicionamiento del motor y el sistema de partículas , incluido el túnel de dilución
punto 7.8.2.7 .
punto 7.8.2.4 .
Ensayo de emisiones de escape con arranque en frío
Pasar del filtro PM de simulación al filtro de muestreo pesado en el modo de derivación del sistema
punto 7.8.3.1 .
punto 7.8.2.5 .
Periodo de homogneización del calor
punto 7.8.3.2 .
Ensayo de emisiones de escape con arranque caliente
Ensayo de emisiones de escape en los cinco minutos posteriores a la parada del motor
punto 7.8.3.3.1 .
punto 7.8.3.3.2 .
Validación del ciclo de ensayo
punto 7.7 .
Recogida y evaluación de datos
punto 7.8.4 .
Cálculo de las emisiones
punto 8 .
Procedimiento de cartografía del motor
Para generar el WHTC y el WHSC en la celda de ensayo , es preciso cartografiar el motor antes del ciclo de ensayo para determinar las curvas del régimen en función del par y del régimen en función de la potencia .
Determinación de la gama de regímenes de la cartografía
Los regímenes máximo y mínimo de la cartografía se definen de la manera siguiente :
Régimen mínimo de la cartografía =
régimen de ralentí
Régimen máximo de la cartografía =
nhi × 1,02 o el régimen al que el par a plena carga se reduce a cero ( el que sea menor ) .
Curva gráfica del motor
Es preciso calentar el motor a la máxima potencia para estabilizar sus parámetros de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Una vez estabilizado el motor , se realizará la cartografía del motor aplicando el procedimiento siguiente :
se hace funcionar el motor sin carga al ralentí ;
se hace funcionar el motor a plena carga de la bomba de inyección y al régimen mínimo de la cartografía ;
Cartografía alternativa
Si un fabricante considera que las técnicas de cartografía anteriores no son seguras o no son representativas de un motor concreto , podrán utilizarse técnicas alternativas .
Estas técnicas alternativas deberán satisfacer el mismo objetivo que los procedimientos de cartografía destinados a determinar el par máximo disponible a todos los regímenes alcanzados durante los ciclos de ensayo .
Las desviaciones respecto a las técnicas de cartografía especificadas en el presente punto por motivos de seguridad o de representatividad deberán estar autorizadas por el organismo de homologación , y su uso deberá justificarse .
No obstante , en ningún caso se determinará la curva de par mediante barridos continuos descendentes del régimen del motor en el caso de motores regulados o turboalimentados .
Repetición de los ensayos
No es preciso cartografiar un motor antes de cada ciclo de ensayo .
Debe volverse a cartografiar antes de un ciclo de ensayo si :
según criterios técnicos , ha transcurrido excesivo tiempo desde el establecimiento de la última cartografía , o bien
se han efectuado cambios físicos o recalibraciones del motor que podrían influir en sus prestaciones .
Determinación del ciclo de ensayo de referencia
Desnormalización del régimen del motor
El régimen se desnormalizará mediante la ecuación siguiente :
Régimen real = nnorm × ( 0,45 × nlo+0,45 × npref+0,1 × nhi — nidle ) × 2,0327 + nidle
donde :
es el régimen más bajo en el que la potencia alcanza un 55 % de la potencia máxima
es el régimen en el que la integral máxima del par alcanza un 51 % de la integral completa
es el régimen más alto en el que la potencia alcanza un 70 % de la potencia máxima
es el régimen de ralentí
tal como se muestra en la figura 4 .
Figura 4
Definición de los regímenes de ensayo
Régimen del motor
Determinación del régimen preferido
A partir de la curva gráfica del motor , determinada de acuerdo con el punto 7.5.2 , la integral del par máximo se calculará desde nidle a n95h . El régimen n95h es el más alto en el que la potencia alcanza un 95 % de la potencia máxima . npref se define , pues , como el régimen que corresponde a un 51 % de la integral completa , tal como se muestra en la figura 5 .
Figura 5 :
Definición de npref
Par motor
Desnormalización del par motor
Los valores del par en el programa dinamométrico del apéndice 1 están normalizados al par máximo del régimen respectivo .
Los valores del par del ciclo de referencia se desnormalizarán mediante la curva gráfica determinada de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.5.2 , de la manera siguiente :
Par efectivo = % de par × par max .
para el respectivo régimen efectivo determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.6.1 .
Ejemplo de procedimiento de desnormalización
A modo de ejemplo , desnormalizaremos el siguiente punto de ensayo :
% de régimen 43 %
% de par 82 %
Teniendo en cuenta los valores siguientes :
se obtiene lo siguiente :
régimen efectivo
donde el par máximo de 700 Nm observado a partir de la curva gráfica es de 1,178 min-1
par efectivo = 82×700
Validación del ensayo
Cálculo del trabajo del ciclo
Antes de calcular el trabajo del ciclo , se omitirá todo punto registrado durante el arranque del motor .
El trabajo del ciclo efectivo Wact ( kWh ) se calculará utilizando los valores de retorno del régimen y del par del motor .
El trabajo del ciclo de referencia Wref ( kWh ) se calculará utilizando los valores de referencia del régimen y del par del motor .
El trabajo del ciclo efectivo Wact se utilizará para realizar una comparación con el trabajo del ciclo de referencia Wref y calcular las emisiones específicas del freno ( véase el punto 8.5.2.1 ) .
Se utilizará la misma metodología para integrar tanto la potencia de referencia como la potencia efectiva del motor .
Si es preciso determinar valores situados entre los valores adyacentes de referencia o los valores adyacentes medidos , se empleará la interpolación lineal .
Al integrar el trabajo del ciclo efectivo , se igualarán a cero y se incluirán todos los valores de par negativos .
Si la integración se efectúa a una frecuencia inferior a 5 Hz , y si , durante un segmento de tiempo determinado , el valor del par pasa de positivo a negativo o de negativo a positivo , se calculará la porción negativa y se igualará a cero .
La porción positiva se incluirá en el valor integrado .
Wact se situará entre 85 % y 105 % de Wref .
Estadísticas de validación del ciclo de ensayo
Se efectuarán regresiones lineales de los valores efectivos sobre los valores de referencia para el régimen , el par y la potencia .
Para minimizar el efecto distorsionante del desfase temporal entre los valores del ciclo efectivo y del ciclo de referencia , la secuencia completa de la señal efectiva del par y del régimen del motor podrá adelantarse o retrasarse con respecto a la secuencia de referencia del régimen y del par .
Si se desplazan las señales efectivas , deberán desplazarse en igual medida el régimen y el par en el mismo sentido .
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados , y la ecuación más adecuada tendrá la forma siguiente :
y valor efectivo del régimen ( min-1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW )
m pendiente de la línea de regresión
x valor de referencia del régimen ( min-1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW )
b intersección de la línea de regresión con el eje Y
Para cada línea de regresión se calculará el error típico de estimación ( SEE ) de Y sobre X y el coeficiente de determinación ( r2 ) .
Se recomienda efectuar este análisis a una frecuencia de 1 Hz .
Para que un ensayo pueda considerarse válido , deberán cumplirse los criterios del cuadro 2 .
Tolerancias de la línea de regresión
Régimen
Par
Potencia
Error típico de estimación ( SEE ) de Y sobre X
máx . 13 % del par máximo del motor
máx . 8 % de la potencia máxima del motor
Pendiente de la línea de regresión , m
Coeficiente de determinación , r2 mín .
Intersección de la línea de regresión b con el eje Y
± 20 Nm o ± 2 % del par máximo ( el valor que sea superior )
± 4 kW o ± 2 % de la potencia máxima ( el valor que sea superior )
Únicamente a efectos de regresión , podrán borrarse los puntos que figuran en el cuadro 3 antes de efectuar el cálculo de regresión .
Sin embargo , esos puntos no se borrarán para el cálculo del trabajo del ciclo y de las emisiones .
Por punto de ralentí se entiende el que tiene un par de referencia normalizado de 0 % y un régimen de referencia normalizado de 0 % .
La eliminación de puntos podrá aplicarse a todo el ciclo o a cualquier parte del mismo .
Puntos que pueden borrarse en el análisis de regresión
Condición
Puntos que pueden borrarse
Primeros 6 ± 1 segundos
Régimen , par y potencia
Plena carga y par efectivo < 95 % del valor de referencia del par
Par y / o potencia
Plena carga y régimen efectivo < 95 % del régimen de referencia
Régimen y / o potencia
Sin carga y par efectivo > 95 % del par de referencia
Sin carga y par efectivo > ± 2 % del par máximo ( punto de ralentí )
Sin carga y par de referencia < 0 % del par máximo ( punto motriz )
Ensayo de emisiones
Introducción
Las emisiones que deben medirse en el gas de escape del motor incluyen los componentes gaseosos ( monóxido de carbono , total de hidrocarburos o hidrocarburos no metánicos , metano y óxidos de nitrógeno ) y las partículas .
Estos contaminantes se examinarán durante los ciclos de ensayo prescritos .
Las concentraciones de los componentes gaseosos se determinarán durante el ciclo , bien en el gas de escape bruto mediante integración de la señal del analizador , bien en el gas de escape diluido de un sistema de dilución de flujo total CVS mediante integración o muestreo en bolsa .
En el caso de las partículas , se recogerá una muestra proporcional del gas de escape diluido en un filtro especificado mediante dilución de flujo parcial o de flujo total .
Dependiendo del método utilizado , se determinará el caudal de gas de escape diluido o sin diluir a lo largo del ciclo para calcular los valores de emisión másica de los contaminantes .
Dichos valores de emisión másica se pondrán en relación con el trabajo del motor , calculado con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.7.1 , para obtener la emisión de cada contaminante en gramos por kilovatio hora .
Procedimientos previos al ensayo
Las mediciones del motor , verificaciones de las prestaciones del motor y calibraciones del sistema previas al ensayo se llevarán a cabo antes del establecimiento de la cartografía del motor , de acuerdo con la secuencia expuesta en el punto 7.4 .
Enfriamiento del motor ( sólo para el ensayo con arranque en frío )
Puede aplicarse un procedimiento de enfriamiento natural o forzado .
Respecto al enfriamiento forzado , se aplicarán buenas prácticas técnicas para el establecimiento de sistemas para enviar aire refrigerante al motor , enviar aceite frío al sistema de lubricación del motor , extraer el calor del refrigerante mediante el sistema refrigerante del motor y extraer el calor del sistema de postratamiento del escape .
En el caso de un enfriamiento forzado del sistema de postratamiento , no se aplicará el aire refrigerante hasta que la temperatura del sistema de postratamiento haya descendido por debajo del nivel de activación catalítica .
No se permitirá ningún procedimiento de enfriamiento que dé lugar a emisiones no representativas .
Preparación del filtro de muestreo de partículas
Al menos una hora antes del ensayo , se introducirá cada filtro en una cápsula de Petri que esté protegida de la contaminación por polvo y permita el intercambio de aire , y se colocará en una cámara de pesaje para su estabilización .
Una vez finalizado el periodo de estabilización , se pesará cada uno de los filtros y se registrará la tara .
A continuación se guardará el filtro en una cápsula de Petri cerrada o en un portafiltros sellado hasta que se precise para el ensayo .
Los filtros se utilizarán en el plazo de ocho horas después de que se extraigan de la cámara de pesaje .
Instalación del equipo de medición
Los instrumentos y las sondas de muestreo se instalarán según las prescripciones .
El tubo de escape se conectará al sistema de dilución de flujo total , si se utiliza .
Preacondicionamiento del sistema de dilución y del motor ( sólo para el ciclo WHSC )
El sistema de dilución y el motor se pondrán en marcha y se calentarán .
Después del calentamiento , el motor y el sistema de muestreo se preacondicionarán haciendo funcionar el motor al modo 9 durante un mínimo de 10 minutos y , simultáneamente , haciendo funcionar el sistema de dilución de flujo parcial o el sistema de dilución de flujo total y el sistema de dilución secundario .
Pueden hacerse simulaciones de muestreo de partículas .
Esos filtros de muestreo no deben estabilizarse ni pesarse y pueden desecharse .
Los caudales se aproximarán a los caudales seleccionados para el ensayo .
Puesta en marcha del sistema de muestreo de partículas
El sistema de muestreo de partículas se pondrá en marcha y se hará funcionar en derivación .
El nivel de fondo de partículas del aire de dilución puede determinarse mediante un muestreo del aire de dilución antes de la entrada del gas de escape en el túnel de dilución .
La medición puede efectuarse antes o después del ensayo .
Si la medición se efectúa al principio y al final del ciclo , podrán promediarse los valores obtenidos .
Si se utiliza un sistema de muestreo diferente para la medición de fondo , la medición se efectuará paralelamente al ensayo .
Ajuste del sistema de dilución
El caudal total del gas de escape diluido de un sistema de dilución de flujo total o el caudal del gas de escape diluido de un sistema de dilución de flujo parcial se fijarán de manera que se elimine la condensación de agua en el sistema y se obtenga una temperatura en la cara del filtro de entre 315 K ( 42 oC ) y 325 K ( 52 oC ) .
Verificación de los analizadores
Los analizadores se pondrán a cero y se calibrarán con gas patrón .
Si se utilizan bolsas de muestreo , deberán evacuarse .
Procedimiento de puesta en marcha del motor
Ensayo con arranque en frío ( sólo para el ciclo WHTC )
El ensayo con arranque en frío se iniciará cuando la temperatura del lubricante del motor y los sistemas de postratamiento alcancen todos una temperatura de entre 293 y 303 K ( 20 y 30 oC ) .
El motor se arrancará mediante uno de los métodos siguientes :
El motor se arranca como se recomienda en las instrucciones de uso mediante un motor de arranque de producción y una batería adecuadamente cargada o una fuente de corriente adecuada .
El motor de arranque se parará en el segundo posterior al arranque del motor .
Si el motor no arranca en el plazo de 15 segundos después de la puesta en marcha del motor de arranque , se parará este último y se determinará el motivo por el que no ha arrancado , salvo que el manual de instrucciones o de mantenimiento indique que es normal la utilización del motor de arranque durante más tiempo .
Periodo de homogeneización del calor ( sólo para el ciclo WHTC )
Inmediatamente después de que concluya el ensayo de arranque en frío , se homogeneizará el calor del motor durante 5 ± 1 minutos .
Ensayo de arranque en caliente
El motor se arrancará al final del periodo de homogeneización del calor , tal como se define en el punto 7.8.3.2 , siguiendo los procedimientos establecidos en el punto 7.8.3.1 .
Cinco minutos después de la conclusión del preacondicionamiento en el modo 9 , tal como se describe en el punto 7.8.2.4 , el motor estabilizado se pondrá en marcha de acuerdo con el procedimiento de arranque que recomiende el fabricante en el manual de uso , utilizando bien un motor de arranque de producción o el dinamómetro , con arreglo al punto 7.8.3.1 .
Realización del ciclo
Los requisitos generales establecidos en el presente punto se aplican tanto al ensayo de arranque en frío contemplado en el punto 7.8.3.1 como al ensayo de arranque en caliente contemplado en el punto 7.8.3.3 .
Secuencia de ensayo
La secuencia de ensayo empieza al arrancar el motor .
El ciclo WHTC se realizará con arreglo al ciclo de referencia establecido en el punto 7.2 .
Los puntos de mando del régimen y del par se emitirán con una frecuencia de 5 Hz o más ( se recomienda 10 Hz ) .
Los puntos de mando se calcularán mediante interpolación lineal entre los puntos de mando de 1 Hz del ciclo de referencia .
Los valores efectivos del régimen y del par del motor se registrarán al menos una vez por segundo durante el ciclo de ensayo ( 1 Hz ) , y las señales podrán filtrarse electrónicamente .
El ciclo WHSC se llevará a cabo siguiendo el orden de los modos de ensayo del cuadro 1 del punto 7.3 .
Respuesta del analizador
Al inicio de la secuencia de ensayo , se pondrá en marcha el equipo de medición y , simultáneamente :
se empezará a recoger o analizar el aire de dilución , si se utiliza un sistema de dilución de flujo total ;
se empezará a recoger o analizar el gas de escape bruto o diluido , en función del método utilizado ;
se empezarán a medir la cantidad de gas de escape diluido y las temperaturas y presiones requeridas ;
se empezará a registrar el caudal másico del gas de escape , si se opta por el análisis del gas de escape bruto ;
se empezarán a registrar los datos de retorno del régimen y del par del dinamómetro .
Si se opta por la medición del gas de escape bruto , se medirán continuamente las concentraciones de las emisiones [ ( NM)HC , CO y NOx ] y el caudal másico del gas de escape y se almacenarán en un sistema informático con una frecuencia mínima de 2 Hz .
Todos los demás datos podrán registrarse con una frecuencia de muestreo mínima de 1 Hz .
En el caso de analizadores analógicos , se registrará la respuesta , y los datos de calibración podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los datos .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , los HC y NOx se medirán de forma continua en el túnel de dilución con una frecuencia mínima de 2 Hz .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador a lo largo del ciclo de ensayo .
El tiempo de respuesta del sistema no deberá superar 20 segundos y , si es preciso , estará coordinado con las fluctuaciones de caudal del muestreo de volumen constante y con las desviaciones del tiempo de muestreo / ciclo de ensayo .
Los niveles de CO , CO2 y NMHC podrán determinarse mediante integración de las señales de medición continua o análisis de las concentraciones obtenidas en la bolsa de muestreo durante el ciclo .
Las concentraciones de contaminantes gaseosos en el aire de dilución se determinarán mediante integración o recogida en la bolsa de fondo .
El resto de parámetros que deban medirse se registrarán con una frecuencia mínima de una medición por segundo ( 1 Hz ) .
Muestreo de partículas
Al iniciar la secuencia de ensayo , el sistema de muestreo de partículas deberá cambiarse de la posición de derivación a la de recogida de partículas .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo parcial , se controlará(n ) la(s ) bomba(s ) de muestreo , de manera que el caudal de la sonda de muestreo de partículas o tubo de transferencia sea proporcional al caudal másico de escape , determinado con arreglo al punto 8.3.3.3 .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , la(s ) bomba(s ) de muestreo se ajustará(n ) de manera que el caudal de la sonda de muestreo de partículas o del tubo de transferencia se mantenga dentro de un margen de ±2,5 % respecto al caudal establecido .
Si se aplica una compensación del caudal ( es decir , un control proporcional del caudal de muestreo ) , deberá demostrarse que la relación entre el caudal del túnel principal y el caudal de muestreo de partículas no varía en más de ±2,5 % respecto a su valor establecido ( excepto durante los primeros diez segundos de muestreo ) .
Se registrarán la temperatura y la presión medias en la entrada de los caudalímetros de gas o de los instrumentos del caudal .
Parada del motor y mal funcionamiento del equipo
Si el motor se para en algún momento del ensayo de arranque en frío del ciclo WHTC o durante el ciclo WHSC , se invalidará el ensayo .
El motor se preacondicionará y se volverá a arrancar siguiendo los métodos de arranque indicados en el punto 7.8.3.1 , y se repetirá el ensayo .
Si el motor se para en algún momento del ensayo de arranque en caliente del ciclo WHTC , se invalidará el ensayo .
Se homogeneizará el calor del motor de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.8.3.2 y se repetirá el ensayo de arranque en caliente .
En ese caso , no es necesario repetir el ensayo de arranque en frío .
Si durante el ciclo de ensayo se produce un mal funcionamiento en alguno de los elementos del equipo de ensayo prescrito , se invalidará el ensayo y se repetirá con arreglo a las disposiciones anteriores en función del ciclo de ensayo .
Operaciones después del ensayo
Una vez finalizado el ensayo , se detendrá la medición del caudal másico del gas de escape , del volumen del gas de escape diluido y del caudal de gas dirigido a las bolsas de muestreo y se parará la bomba de muestreo de partículas .
En el caso de un sistema de análisis integrador , el muestreo deberá continuar hasta que hayan transcurrido los tiempos de respuesta del sistema .
Las concentraciones de las bolsas de muestreo , en caso de que se utilicen , se analizarán lo antes posible y en cualquier caso antes de que transcurran 20 minutos tras finalizar el ciclo de ensayo .
Después del ensayo de emisiones , se utilizará un gas cero y el mismo gas patrón para verificar de nuevo los analizadores .
El ensayo se considerará aceptable si la diferencia entre los resultados previos y posteriores al ensayo es inferior a un 2 % del valor del gas patrón .
El filtro de partículas se volverá a introducir en la cámara de pesaje a más tardar una hora después de finalizar el ensayo .
Se acondicionará en una cápsula de Petri protegida contra la contaminación por polvo y que permita un intercambio de aire durante un tiempo mínimo de una hora , y a continuación se pesará .
Se registrará el peso bruto de los filtros .
MEDICIÓN Y CÁLCULO DE LAS EMISIONES
El resultado final del ensayo se redondeará , de un golpe , a la posición situada a la derecha de la coma indicada en la norma sobre emisiones aplicable , más una cifra significativa , de acuerdo con la norma ASTM E 29-04 .
No está permitido el redondeo de los valores intermedios utilizados para calcular el resultado final de las emisiones específicas del freno .
Corrección base seca / base húmeda
Si las emisiones se miden en base seca , se calcularán en base húmeda mediante la fórmula indicada a continuación .
es la concentración en base húmeda , en ppm o % vol.
es la concentración en base seca , en ppm o % vol.
es el factor de corrección base seca / base húmeda
Gas de escape bruto
con
kf = 0,055594 × wALF+0,0080021 × wDEL+0,0070046 × wEPS
es la humedad del aire de admisión , en gramos de agua por kg de aire seco
es el caudal másico instantáneo del combustible , en kg / s
es la presión del vapor de agua después del baño refrigerante , en kPa
es la presión atmosférica total , en kPa
es el contenido de nitrógeno del combustible , en % de la masa
es el contenido de oxígeno del combustible , en % de la masa
α es la relación molar del hidrógeno del combustible
es la concentración seca de CO2 , en %
es la concentración seca de CO , en %
Las ecuaciones ( 8) y ( 9 ) son básicamente idénticas , y el factor 1,008 en las ecuaciones ( 8) y ( 10 ) son una aproximación del denominador más preciso de la ecuación ( 9 ) .
Gas de escape diluido
= 1-α×cCo2w
es la concentración húmeda de CO2 , en %
es la humedad del aire de dilución , en gramos de agua por kg de aire seco
es el factor de dilución ( véase el punto 8.4.2.4.2 )
Aire de dilución
Corrección de NOx en función de la humedad
Como la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , la concentración de NOx se corregirá en función de la humedad mediante los factores indicados en los puntos 8.2.1 u 8.2.2 .
La humedad del aire de admisión , Ha , puede derivarse de la medición de la humedad relativa , del punto de condensación , de la presión de vapor o del termómetro seco / húmedo utilizando la ecuación comúnmente aceptada .
G = 0,6272 + 44,030 × 10-3 × Ha — 0,862 × 10-3 × Ha2
Dilución de flujo parcial ( PFS ) y medición de los componentes gaseosos brutos
Las señales de la concentración instantánea de los componentes gaseosos se utilizan para el cálculo de las emisiones másicas multiplicándolas por el caudal másico instantáneo del gas de escape .
El caudal másico del gas de escape podrá medirse directamente o calcularse utilizando los métodos de medición del caudal de aire de admisión y de combustible , el método del gas trazador o la medición del aire de admisión y la relación aire / combustible .
Se prestará especial atención a los tiempos de respuesta de los diferentes instrumentos .
Estas diferencias se tendrán en cuenta alineando el tiempo de las señales .
En el caso de las partículas , las señales del caudal másico del gas de escape se utilizarán para controlar el sistema de dilución de flujo parcial y tomar una muestra proporcional al caudal másico del gas de escape .
La calidad de la proporcionalidad se verificará mediante un análisis de regresión entre la muestra y el caudal del gas de escape de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.3.3.3 .
La figura 6 muestra un esquema completo del dispositivo de ensayo .
Figura 6
Esquema del sistema de medición de flujo bruto / parcial
Muestra de gas de escape
Medición del caudal
Señales para el control y el cómputo del sistema
Escape
Caudal de combustible
Motor
Flujo de escape
Control del flujo
Sistema de dilución de flujo parcial
Analizador del gas de escape
Cómputo
Sistema informático
Flujo de aire de admisión
Determinación del caudal másico del gas de escape bruto
Para calcular las emisiones en el gas de escape bruto y controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesario conocer el caudal másico del gas de escape .
Para determinar el caudal másico del gas de escape podrá utilizarse cualquiera de los métodos descritos en los puntos 8.3.1.3 a 8.3.1.6 .
Tiempo de respuesta
Para calcular las emisiones , el tiempo de respuesta de cualquiera de los métodos descritos en los puntos 8.3.1.3 a 8.3.1.6 será igual o inferior al tiempo de respuesta del analizador ( ≤ 10 s ) , tal como se establece en el punto 9.3.5 .
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesaria una respuesta más rápida .
En los sistemas de dilución de flujo parcial con control en línea , el tiempo de respuesta será ≤ 0,3 segundos . En los sistemas de dilución de flujo parcial con control previo basado en un ensayo pregrabado , el tiempo de respuesta del sistema de medición del caudal de escape será ≤ 5 segundos , con un tiempo de subida ≤ 1 segundo . El fabricante del instrumento especificará el tiempo de respuesta del sistema .
Los requisitos de tiempo de respuesta combinado para el caudal del gas de escape y el sistema de dilución de flujo parcial se indican en el punto 8.3.3.3 .
Método de medición directa
La medición directa del caudal instantáneo del gas de escape podrá efectuarse con un sistema como el descrito a continuación :
dispositivos de diferencial de presión , como las toberas medidoras de caudal ( véanse los detalles en la norma ISO 5167 ) ;
un caudalímetro ultrasónico ;
un caudalímetro vortex .
Deberán tomarse precauciones para evitar errores de medición que influyan en los errores de los valores de emisión .
Entre ellas se incluye la minuciosa instalación del dispositivo en el sistema de escape del motor , de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y con las buenas prácticas técnicas .
En particular , ni las prestaciones del motor ni las emisiones deberán verse afectadas por la instalación del dispositivo .
Los caudalímetros cumplirán los requisitos de linealidad del punto 9.2 .
Método de medición del aire y del combustible
Consiste en la medición del caudal de aire y del caudal de combustible con caudalímetros adecuados .
El cálculo del caudal instantáneo del gas de escape se realiza de la manera siguiente :
es el caudal másico instantáneo del gas de escape , en kg / s
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión , en kg / s
Los caudalímetros cumplirán los requisitos de linealidad del punto 9.2 , pero también tendrán la exactitud suficiente para cumplir los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape .
Método de medición con gas trazador
Este método consiste en medir la concentración de gas trazador en el gas de escape .
Se inyectará , en el caudal del gas de escape , una cantidad conocida de un gas inerte ( por ejemplo , helio puro ) que servirá de gas trazador .
El gas de escape mezclará y diluirá el gas trazador , pero éste no producirá una reacción en el tubo de escape .
Se medirá entonces la concentración de este gas en la muestra de gas de escape .
Para garantizar una mezcla total del gas trazador , la sonda de muestreo del gas de escape se colocará como mínimo un metro después del punto de inyección del gas trazador o a una distancia de dicho punto equivalente a treinta veces el diámetro del tubo de escape si ésta es superior a un metro .
La sonda de muestreo podrá estar situada más cerca del punto de inyección si se comprueba que la mezcla es total comparando la concentración del gas trazador con la concentración de referencia cuando el gas trazador se inyecta antes del motor .
El caudal del gas trazador se fijará de manera que , con el motor al ralentí , la concentración de este gas después de mezclarse sea inferior al fondo de escala del analizador del gas trazador .
El cálculo del caudal de gas de escape se realiza de la manera siguiente :
= qvt
es el caudal del gas trazador , en cm3 / min
es la concentración instantánea del gas trazador después de la mezcla , en ppm
es la densidad del gas de escape , en kg / m3 ( véase el cuadro 4 )
es la concentración de fondo del gas trazador en el aire de admisión , en ppm
La concentración básica del gas trazador ( cb ) podrá determinarse promediando la concentración de fondo medida inmediatamente antes y después del ensayo .
La concentración de fondo podrá ignorarse si es inferior al 1 % de la concentración del gas trazador después de la mezcla ( cmix.i ) a un caudal de escape máximo .
La totalidad del sistema cumplirá los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape del punto 9.2 .
Método de medición de la relación aire-combustible
Consiste en el cálculo del caudal másico del gas de escape a partir del caudal de aire y de la relación aire-combustible .
El cálculo del caudal másico instantáneo del gas de escape se realiza de la manera siguiente :
= 100-cCOd
-cHCw
es la relación estequiométrica aire-combustible , en kg / kg
es la relación de exceso de aire instantáneo
es la concentración seca de CO , en ppm
es la concentración húmeda de HC , en ppm
Los caudalímetros y los analizadores cumplirán los requisitos de linealidad establecidos en el punto 9.2 , y la totalidad del sistema cumplirá los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape del punto 9.2 .
Si se utiliza un equipo de medición de la relación aire-combustible — por ejemplo , un sensor de tipo Zirconia — para medir la relación de exceso de aire , éste deberá cumplir las especificaciones establecidas en el punto 9.3.2.7 .
Determinación de los componentes gaseosos
Los componentes gaseosos en el gas de escape bruto del motor sometido a ensayo se medirán con los sistemas de medición y muestreo descritos en el punto 9.3 y el apéndice 3 .
La evaluación de los datos se describe en el punto 8.3.2.3 .
En los puntos 8.3.2.4 y 8.3.2.5 se describen dos procedimientos de cálculo que son equivalentes para los combustibles de referencia del apéndice 2 .
Muestreo de las emisiones gaseosas
Las sondas de muestreo de emisiones gaseosas se introducirán a una profundidad mínima de 0,5 m o tres veces el diámetro del tubo de escape ( el valor que sea más elevado ) antes del punto de salida del sistema de escape , pero lo suficientemente cerca del motor para garantizar que el gas de escape se mantiene a una temperatura de al menos 343 K ( 70 oC ) en la sonda .
En el caso de los motores multicilíndricos cuyo colector de escape esté ramificado , la entrada de la sonda estará situada suficientemente lejos de la ramificación para garantizar que la muestra obtenida sea representativa del promedio de emisiones de escape de todos los cilindros .
En el caso de los motores multicilíndricos con grupos de colectores distintos , como los « motores en V » , se recomienda combinar los colectores antes de la sonda de muestreo .
Si esta solución no fuera práctica , se permitirá tomar una muestra del grupo que presenta la mayor emisión de CO2 .
Para calcular las emisiones de escape deberá utilizarse el caudal másico de escape total .
Si el motor está equipado con un sistema de postratamiento del gas de escape , la muestra del gas de escape se tomará después de dicho sistema .
Evaluación de los datos
Para evaluar las emisiones gaseosas , las concentraciones de las emisiones brutas ( HC , CO y NOx ) y el caudal másico del gas de escape se registrarán y se almacenarán en un sistema informático con una frecuencia de al menos 2 Hz .
Todos los demás datos podrán registrarse con una frecuencia de muestreo de al menos 1 Hz .
En el caso de analizadores analógicos , se registrará la respuesta , y los datos de calibración podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los datos .
Para el cálculo de la emisión másica de los componentes gaseosos , el tiempo de las curvas de las concentraciones registradas y de la curva del caudal másico del gas de escape se alineará con el tiempo de transformación , tal como se define en el punto 3.1.28 .
En consecuencia , el tiempo de respuesta de cada analizador de emisiones gaseosas y del sistema del caudal másico del gas de escape se determinará de acuerdo con lo dispuesto en los puntos 8.3.1.2 y 9.3.5 , respectivamente , y se registrará .
Cálculo de la emisión másica basada en los valores tabulados
Se determinará la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) calculando las emisiones másicas instantáneas a partir de las concentraciones brutas de los contaminantes y del caudal másico del gas de escape , alineado con el tiempo de transformación determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.3.2.3 , integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo y multiplicando los valores integrados con los valores u del cuadro 4 .
Si se mide en base seca , antes de realizar cualquier otro cálculo se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantánea , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.1 .
Si se mide en base seca , se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantánea , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.1 . Para el cálculo de NOx , la emisión másica se multiplicará por el factor de corrección de la humedad kh , D o kh , G , determinado con arreglo al punto 8.2 .
En el apéndice 6 se ofrece un ejemplo del procedimiento de cálculo .
Se aplicará la ecuación siguiente :
×cgas , i
( en g / ensayo)(25 )
es la relación entre la densidad del componente de escape y la densidad del gas de escape
es la concentración instantánea del componente en el gas de escape bruto , en ppm
es el caudal másico instantáneo del gas de escape , en kg / s
es la frecuencia de muestreo , en Hz
es el número de mediciones
Cuadro 4
Valores u del gas de escape bruto y densidades de los componentes
Butano
Cálculo de la emisión másica basada en ecuaciones exactas
Se determinará la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) calculando las emisiones másicas instantáneas a partir de las concentraciones brutas de los contaminantes , los valores u y el caudal másico de gas de escape , alineado con el tiempo de transformación determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.3.2.3 e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
( en g / ensayo ) ( 26 )
es la relación de la densidad instantánea del componente de escape y del gas de escape
es la concentración instantánea del componente en el gas de escape bruto , en ppm
Los valores u instantáneos se calcularán de la manera siguiente :
ugas , i = Mgas/(Me , i × 1000 )
ugas , i = ρgas/(ρe , i × 1000 )
ρgas = Mgas/22,414
es la masa molar del componente del gas , en g / mol ( véase el apéndice 6 )
es la masa molar instantánea del gas de escape , en g / mol
es la densidad del componente del gas , en kg / m3
es la densidad instantánea del gas de escape , en kg / m3
La masa molar de las emisiones de escape Me se derivará de una composición general del combustible CHαOεNδSγ , partiendo de la suposición de una combustión completa de la manera siguiente :
= 1+qmf , i
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión en base húmeda , en kg / s
es la masa molar del aire de admisión en condiciones secas = 28,965 g / mol
La densidad del gas de escape ρe se derivará de la manera siguiente :
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión en base seca , en kg / s
es el factor específico del combustible de acuerdo con la ecuación 11 del punto 8.1.1
Determinación de las partículas
Para determinar las partículas es preciso diluir la muestra con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno .
El sistema de dilución de flujo parcial se ajustará de tal manera que se elimine completamente la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo , y la temperatura del gas de escape diluido se mantenga entre 315 K ( 42 oC ) y 325 K ( 52 oC ) inmediatamente antes de los portafiltros .
Se permite la deshumidificación del aire de dilución antes de que penetre en el sistema de dilución , lo que resulta especialmente útil si la humedad del aire de dilución es elevada .
La temperatura del aire de dilución será superior a 288 K ( 15 oC ) muy cerca de la entrada del túnel de dilución .
El sistema de dilución de flujo parcial deberá estar diseñado de tal manera que permita tomar una muestra proporcional del gas de escape bruto en el flujo de escape del motor , respondiendo así a las variaciones en el caudal de escape , e introducir aire de dilución en dicha muestra para obtener una temperatura situada entre 315 K ( 42 oC ) y 325 K ( 52 oC ) en el filtro de ensayo .
Para ello , es esencial determinar la relación de dilución o la relación de muestreo rd o rs de forma que se respeten los criterios de exactitud establecidos en el punto 9.4.4 .
Para determinar la masa de las partículas se precisa un sistema de muestreo de partículas , filtros de muestreo de partículas , una balanza de precisión micrográmica y una cámara de pesaje con control de la temperatura y la humedad .
Los detalles del sistema se describen en el punto 9.4 .
Por norma general , la sonda de muestreo de partículas se instalará muy cerca de la sonda de muestreo de las emisiones gaseosas , pero a una distancia suficiente para no provocar interferencias .
Por consiguiente , también serán aplicables al muestreo de partículas las disposiciones del punto 8.3.2.2 .
La línea de muestreo deberá cumplir los requisitos establecidos en el apéndice 3 .
Si esta solución no fuera práctica , se permitirá tomar una muestra del grupo que presente la mayor emisión de partículas .
Para calcular las emisiones de escape se utilizará el caudal másico de escape total del colector de admisión .
Tiempo de respuesta del sistema
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesaria una respuesta rápida del sistema .
El tiempo de transformación del sistema se determinará mediante el procedimiento descrito en el punto 9.4.7.3 .
Si el tiempo combinado de transformación de la medición del caudal de escape ( véase el punto 8.3.1.2 ) y del sistema de flujo parcial es inferior a 0,3 segundos , podrá utilizarse el control en línea .
Si el tiempo de transformación es superior a 0,3 segundos , se utilizará un control previo basado en un periodo de ensayo pregrabado .
En ese caso , el tiempo combinado de subida será ≤ 1 segundo y el tiempo de retraso combinado , ≤ 10 segundos .
La respuesta total del sistema estará determinada de manera que se obtenga una muestra representativa de las partículas , qmp , i , proporcional al caudal másico de las emisiones de escape .
Para determinar la proporcionalidad , se realizará un análisis de regresión de qmp , i en relación con qmew , i a una frecuencia mínima de adquisición de datos de 5 Hz y se cumplirán los criterios siguientes :
el coeficiente de determinación r2 de la regresión lineal entre qmp , i y qmew , i no será inferior a 0,95 ;
el error típico de estimación de qmp , i sobre qmew , i no será superior a un 5 % del valor máximo de qmp ;
la intersección de la línea de regresión con qmp no será superior a ± 2 % del valor máximo de qmp .
Se requiere un control previo si los tiempos de transformación combinados del sistema de muestreo de partículas , t50,P , y de la señal del caudal másico del gas de escape , t50,F , es superior a 0,3 segundos . En ese caso , se realizará un ensayo previo y se utilizará la señal del caudal másico de escape de dicho ensayo para controlar el caudal de muestreo que entra en el sistema de muestreo de partículas .
Se consigue un control correcto del sistema de dilución de flujo parcial si la curva del tiempo del valor de qmew , pre del ensayo previo , que controla el valor de qmp , es desplazada un tiempo anticipado de t50,P + t50,F.
Para establecer la correlación entre qmp , i y qmew , i se utilizarán los datos registrados durante el ensayo efectivo , con una alineación del tiempo de qmew , i mediante t50,F respecto a qmp , i ( t50,P no contribuye a la alineación del tiempo ) .
La diferencia de tiempo entre qmew y qmp equivale , pues , a la diferencia entre sus tiempos de transformación determinados de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.4.7.3 .
Se registrará la tara de los filtros , determinada de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.8.2.2 , y se restará del peso bruto del filtro , determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.8.4.5 , para obtener la masa de la muestra de partículas mf .
Para evaluar la concentración de partículas , se registrará la masa total de la muestra ( msep ) que pasa por los filtros a lo largo del ciclo de ensayo .
Previa autorización del organismo de homologación , podrá corregirse la masa de partículas teniendo en cuenta el nivel de partículas del aire de dilución , tal como se determina en el punto 7.8.2.5 , de acuerdo con las buenas prácticas técnicas y las características de diseño particulares del sistema de medición de partículas utilizado .
Cálculo de la emisión másica
En función del diseño del sistema , se calculará la masa de partículas ( g / ensayo ) mediante uno de los métodos indicados en los puntos 8.3.3.5.1 u 8.3.3.5.2 tras una corrección de la flotabilidad de la masa de la muestra de partículas de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.4.3.5 .
Cálculo basado en la relación de muestreo
es la masa de partículas del muestreo efectuado durante el ciclo , en mg
es la relación media de la muestra a lo largo del ciclo
= mse
es la masa de la muestra a lo largo del ciclo , en kg
es el caudal másico de escape total a lo largo del ciclo , en kg
es la masa del gas de escape diluido que pasa por los filtros de recogida de partículas , en kg
es la masa del gas de escape diluido que pasa por el túnel de dilución , en kg
En un sistema de muestreo total , msep y msed son idénticos .
Cálculo basado en la relación de dilución
es la masa del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo , en kg
La masa total del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo se determinará de la siguiente manera :
qmedf , I = qmew , i × rd , i
es el caudal másico instantáneo equivalente del gas de escape diluido , en kg / s
es la relación de dilución instantánea
es el caudal másico instantáneo diluido del gas de escape , en kg / s
es el caudal másico instantáneo del aire de dilución , en kg / s
Medición de dilución de flujo total
Las señales de la concentración , bien por integración a lo largo del ciclo o por bolsa de muestreo , de los componentes gaseosos se utilizarán para calcular las emisiones másicas multiplicándolas por el caudal másico del gas de escape .
El caudal másico del gas de escape se medirá con un sistema de muestreo de volumen constante ( CVS ) , para el que puede utilizarse un bomba de desplazamiento positivo ( PDP ) , un venturi de flujo crítico ( CFV ) o un venturi subsónico ( SSV ) , con o sin compensación de caudal .
Para el muestreo con bolsa y el muestreo de partículas , se tomará una muestra proporcional del gas de escape diluido del sistema CVS .
Para un sistema sin compensación de caudal , la proporción del caudal de muestreo respecto al caudal de muestreo de volumen constante no deberá variar en más de ±2,5 % respecto al punto establecido del ensayo .
Para un sistema con compensación de flujo , cada relación de caudal individual deberá mantenerse constante dentro de un margen de ±2,5 % de su respectivo caudal objetivo .
La figura 7 muestra un esquema completo del dispositivo de ensayo .
Figura 7
Esquema del sistema de medición de flujo total
Sistema de medición de partículas
Caudal del gas de escape diluido
Túnel de dilución
Bolsa de muestreo
Bolsa de fondo
Determinación del caudal de gas de escape diluido
Para calcular las emisiones del gas de escape diluido , es preciso conocer el caudal másico del gas de escape diluido .
El caudal total del gas de escape diluido durante el ciclo ( kg / ensayo ) se calculará a partir de los valores medidos durante el ciclo y de los correspondientes datos de calibración del caudalímetro ( V0 para la PDP , KV para el CFV , Cd para el SSV ) , mediante cualquiera de los métodos indicados en los puntos 8.4.1.2 a 8.4.1.4 .
Si el caudal total de muestreo de partículas ( msep ) es superior a un 0,5 % del caudal total del CVS ( med ) , el caudal del CVS se corregirá en función del msep o el caudal de muestreo de partículas se dirigirá de nuevo al CVS antes de pasar por el caudalímetro .
Sistema PDP-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene a ± 6 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el cálculo del caudal másico a lo largo del ciclo se realizará de la manera siguiente :
med = 1,293 × V0 × nP × pp × 273/(101,3 × T )
es el volumen del gas bombeado por revolución en condiciones de ensayo , en m3 / rev .
es el número total de revoluciones de la bomba por ensayo
es la presión absoluta en la entrada de la bomba , en kPa
es la temperatura media del gas de escape diluido en la entrada de la bomba , en K
Si se utiliza un sistema con compensación de caudal ( es decir , sin intercambiador de calor ) , las emisiones másicas instantáneas se calcularán y se integrarán a lo largo del ciclo .
En ese caso , la masa instantánea del gas de escape diluido se calculará de la manera siguiente :
med , i = 1,293 × V0 × nP , i × pp × 273/(101,3 × T )
es el número total de revoluciones de la bomba por intervalo de tiempo .
Sistema CFV-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene a ± 11 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el caudal másico a lo largo del ciclo se calculará de la manera siguiente :
med = 1,293 × t × Kv × pp / T0,5
es la duración del ciclo , en s
es el coeficiente de calibración del venturi de caudal crítico en condiciones estándar
es la presión absoluta en la entrada de la bomba , en kPa
es la temperatura absoluta en la entrada del venturi , en K
med , i = 1,293 × Δti × KV × pp / T0,5
es el intervalo de tiempo , en s
Sistema SSV-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene en ± 11 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el cálculo del caudal másico a lo largo del ciclo se realizará de la manera siguiente :
equivale a 0,006111 en unidades SI de m3
es el diámetro del cuello del SSV , en m
es el coeficiente de descarga del SSV
es la temperatura en la entrada del venturi , en K
es la relación del cuello del SSV con una presión estática absoluta de entrada = 1-Δp
es la relación del diámetro del cuello del SSV , d , con el diámetro interior del tubo de entrada D
El cálculo en tiempo real se inicializará con un valor razonable de Cd , por ejemplo 0,98 , o con un valor razonable de Qssv .
Si el cálculo se inicializa con Qssv , se utilizará el valor inicial de Qssv para evaluar el número de Reynolds .
Durante todos los ensayos de emisiones , el número Reynolds en el cuello del SSV deberá situarse dentro del intervalo de números Reynolds utilizados para derivar la curva de calibración especificada en el punto 9.5.4 .
Los componentes gaseosos del gas de escape del motor sometido a ensayo deberán medirse con los métodos descritos en el apéndice 3 .
La dilución del gas de escape se efectuará con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno .
El caudal del sistema de dilución de flujo total será suficiente para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo .
Los procedimientos de evaluación y cálculo de los datos se describen en los puntos 8.4.2.3 y 8.4.2.4 .
El tubo de escape situado entre el motor y el sistema de dilución de flujo total deberá cumplir los requisitos establecidos en el apéndice 3 .
La(s ) sonda(s ) de muestreo de emisiones gaseosas se instalará(n ) en el túnel de dilución , en un punto muy próximo a la sonda de muestreo de partículas , en el que el aire de dilución y el gas de escape estén bien mezclados .
Generalmente , el muestreo puede efectuarse de dos maneras :
las emisiones se recogen en una bolsa de muestreo durante el ciclo y se miden tras finalizar el ensayo ; para los hidrocarburos , la bolsa de muestreo se calentará a 464 ± 11 K ( 191 ± 11 oC ) , y para los NOx , la temperatura de la bolsa de muestreo será superior a la temperatura del punto de condensación ;
las emisiones se muestrean de forma continua y se integran a lo largo del ciclo .
Las concentraciones de fondo se muestrearán antes del túnel de dilución en una bolsa de muestreo y se restarán de la concentración de emisiones de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.4.2.4.2 .
Para el muestreo continuo , las concentraciones de las emisiones ( HC , CO y NOx ) se registrarán y almacenarán en un sistema informático con una frecuencia mínima de 1 Hz ; en caso de muestreo con bolsa , se requiere un valor medio por ensayo .
El caudal másico del gas de escape diluido y todos los demás datos se registrarán con una frecuencia de muestreo mínima de 1 Hz .
Si se utilizan analizadores analógicos , se registrará la respuesta , y los datos de calibración podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los datos .
Sistemas con caudal másico constante
Para los sistemas con intercambiador de calor , la masa de los contaminantes se determinará mediante la ecuación siguiente :
( en g / essai ) ( 45 )
es la relación entre la densidad del componente del gas de escape y la densidad del aire
es la concentración de fondo media corregida del componente , en ppm
Por lo tanto , los valores de ugas son idénticos para los componentes individuales del gas , pero diferentes para los HC .
También puede utilizarse el método de la ecuación exacta descrito en el punto 8.3.2.5 , ecuaciones 27 o 28 .
Cuadro 5
Valores u del gas de escape diluido y densidades de los componentes
Determinación de las concentraciones con corrección de fondo
La concentración de fondo media de los contaminantes gaseosos en el aire de dilución se restará de las concentraciones medidas para obtener las concentraciones netas de los contaminantes .
Los valores medios de las concentraciones de fondo pueden determinarse mediante el método de las bolsas de muestreo o mediante medición continua con integración .
Se utilizará la ecuación siguiente :
c = ce — cd × ( 1 - ( 1 / D ) )
es la concentración del componente medido en el gas de escape diluido , en ppm
es la concentración del componente medido en el aire de dilución , en ppm
es el factor de dilución
El factor de dilución se calculará de la manera siguiente :
para motores diésel y motores de gas alimentados con GLP
para motores de gas alimentados con GN
es la concentración en base húmeda de CO2 en el gas de escape diluido , en % vol.
cHC , e
es la concentración en base húmeda de HC en el gas de escape diluido , en ppm C1
cNMHC , e
es la concentración en base húmeda de NMHC en el gas de escape diluido , en ppm C1
cCO , e
es la concentración en base húmeda de CO en el gas de escape diluido , en ppm
es el factor estequiométrico
El factor estequiométrico se calculará de la manera siguiente :
α es la relación molar del hidrógeno del combustible ( H / C )
Si se desconoce la composición del combustible , podrán utilizarse los siguientes factores estequiométricos :
FS ( diésel )
Sistemas con compensación de caudal
Para los sistemas sin intercambiador de calor , la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) se determinará calculando las emisiones másicas instantáneas e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Asimismo , la corrección de fondo se aplicará directamente al valor de la concentración instantánea .
es la masa instantánea del gas de escape diluido , en kg
es la masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
es el valor tabulado del cuadro 5
La determinación de las partículas requiere una doble dilución de la muestra con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno .
La capacidad del caudal del sistema de doble dilución de flujo total deberá ser suficiente para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo , y mantener la temperatura del gas de escape diluido entre 315 K ( 42 oC ) y 325 K ( 52 oC ) inmediatamente antes de los portafiltros .
Para determinar la masa de las partículas se precisa un sistema de muestreo de partículas , un filtro de muestreo de partículas , una balanza de precisión micrográmica y una cámara de pesaje con control de temperatura y humedad .
La sonda de muestreo de partículas se instalará muy cerca de la sonda de muestreo de emisiones gaseosas , pero a una distancia suficiente para no provocar interferencias en el túnel de dilución .
La masa de partículas ( g / ensayo ) se calculará de la manera siguiente después de la corrección de la flotabilidad de la masa de la muestra de partículas con arreglo a lo dispuesto en el punto 9.4.3.5 :
es la masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
es la masa del gas de escape doblemente diluido que ha pasado por el filtro de partículas , en kg
es la masa del aire de dilución secundario , en kg
Si el nivel de fondo de partículas del aire de dilución se determina de conformidad con el punto 7.8.2.5 , se podrá aplicar la corrección de fondo a la masa de partículas .
En ese caso , la masa de partículas ( g / ensayo ) se calculará de la manera siguiente :
es la masa del aire de dilución recogido por el muestreador de partículas de fondo , en kg
es la masa de las partículas de fondo recogidas en el aire de dilución , en mg
es el factor de dilución , tal como se especifica en el punto 8.4.2.4.2
Cálculos generales
Cálculo de NMHC y CH4 con el separador de hidrocarburos no metánicos
La concentración de NMHC y CH4 se calculará de la manera siguiente :
= cHC(sin separador )
-cHC(con separador )
= cHC(con separador )
-cHC(sin separador )
cHC(con separador )
es la concentración de HC con el gas de muestreo sin pasar por el NMC , en ppm
es la eficiencia del metano , determinada de acuerdo con el punto 9.3.8.1 EE es la eficiencia del etano , determinada de acuerdo con el punto 9.3.8.2
Cálculo de las emisiones específicas
Se calcularán las emisiones específicas egas o ePM ( g / kWh ) de cada uno de los componentes de una de las maneras siguientes , en función del tipo de ciclo de ensayo .
Resultado del ensayo
Para los ciclos WHSC , WHTC caliente o WHTC frío se aplicará la fórmula siguiente :
es la emisión másica del componente , en g / ensayo
es el trabajo del ciclo efectivo determinado de conformidad con el punto 7.7.1 , en kWh .
Para el ciclo WHTC , se calculará la media ponderada del resultado final del ensayo a partir de ensayo de arranque en frío y el ensayo de arranque en caliente mediante la ecuación siguiente :
e = 0,1×mfrio
+0,9×mcaliente
0,1×Wefect . , frio
+0,9×Wefect . , caliente
Sistemas de postratamiento del gas de escape con regeneración periódica
Las emisiones del arranque en caliente se ponderarán de la manera siguiente :
= n×e – + nr
n es el número de ensayos de arranque en caliente WHTC fuera de las regeneraciones
es el número de ensayos de arranque en frío WHTC durante la regeneración ( mínimo un ensayo )
es la emisión media específica fuera de la regeneración , en g / kWh
es la emisión media específica durante la regeneración , en g / kWh
El factor de regeneración kr se determinará de la manera siguiente :
El factor de regeneración kr :
se aplicará al resultado ponderado del ensayo WHTC del punto 8.5.2.2 ;
podrá aplicarse a los ciclos WHSC y WHTC frío , si se produce una regeneración durante el ciclo ;
podrá extenderse a otros miembros de la misma familia de motores ;
podrá extenderse a otras familias de motores que utilicen el mismo sistema de postratamiento , previa autorización del organismo de homologación basada en pruebas técnicas que aporte el fabricante de que las emisiones son similares .
EQUIPO DE MEDICIÓN
El presente anexo no contiene detalles sobre el equipo o los sistemas de medición del caudal , la presión y la temperatura .
Sólo se especifican , en el punto 9.2 , los requisitos de linealidad del citado equipo o sistemas necesarios para efectuar el ensayo de emisiones .
Especificaciones del dinamómetro
Se utilizará un dinamómetro de motores con características adecuadas para la realización del ciclo de ensayo descrito en los puntos 7.2 y 7.3 .
Los instrumentos de medición del par y el régimen deberán permitir la exactitud de medición de la potencia en el eje necesaria para cumplir los criterios de validación del ciclo .
Puede ser necesario efectuar cálculos adicionales .
El equipo de medición deberá tener una exactitud que cumpla los requisitos de linealidad establecidos en el cuadro 6 del punto 9.2 .
Requisitos de linealidad
La calibración de todos los instrumentos y sistemas de medición deberá ser conforme a las normas nacionales ( internacionales ) .
Los instrumentos y sistemas de medición deberán cumplir los requisitos de linealidad del cuadro 6 .
La verificación de la linealidad con arreglo al punto 9.2.1 se llevará a cabo para los analizadores de gas al menos cada tres meses o siempre que se realice una reparación o modificación del sistema que pueda influir en la calibración .
Para los demás instrumentos y sistemas , la verificación de la linealidad se efectuará como indiquen los procedimientos de control internos , el fabricante del instrumento o los requisitos ISO 9000 .
Cuadro 6
Requisitos de linealidad de los instrumentos y los sistemas de medición
Sistema de medición
Intersección b
Pendiente m
Error típico SEE
Coeficiente de determinación r2
Par motor
Caudal de aire
Caudal del gas de escape
Caudal del aire de dilución
Caudal del gas de escape diluido
Caudal de muestreo
Analizadores de gas
Separadores de gas
Temperaturas
Presiones
Equilibrio PM
Verificación de la linealidad
Se llevará a cabo una verificación de la linealidad para cada sistema de medición del cuadro 6 .
Se introducirán al menos diez valores de referencia en el sistema de medición , y los valores de medición se compararán con los valores de referencia mediante una regresión lineal de mínimos cuadrados .
Los límites máximos del cuadro 6 se refieren a los valores máximos esperados durante el ensayo .
Requisitos generales
Los sistemas de medición se calentarán de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento .
Los sistemas de medición se harán funcionar a sus temperaturas , presiones y caudales específicos .
Procedimiento
La verificación de la linealidad se efectuará para cada gama de funcionamiento siguiendo las etapas siguientes .
El instrumento se pondrá a cero introduciendo un gas cero .
Para los analizadores de gas , se introducirá aire sintético purificado ( o nitrógeno ) directamente en el puerto del analizador .
El instrumento se calibrará introduciendo un gas patrón .
Para los analizadores de gas , se introducirá un gas patrón adecuado directamente en el puerto del analizador .
Se repetirá el procedimiento de puesta a cero descrito en la letra a ) .
La verificación se establecerá introduciendo al menos diez valores de referencia ( incluido el cero ) que formen parte del intervalo que va del cero a los valores más altos esperados durante el ensayo de emisiones .
Para los analizadores de gas , se introducirán concentraciones de gas conocidas directamente en el puerto del analizador .
Los valores de referencia se medirán con una frecuencia de registro mínima de 1 Hz y los valores medidos se registrarán durante 30 segundos .
Se utilizarán los valores medios aritméticos durante un periodo de 30 segundos para calcular los parámetros de la regresión lineal de mínimos cuadrados de acuerdo con la ecuación del punto 7.7.2 .
Los parámetros de la regresión lineal deberán cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 6 del punto 9.2 .
Se verificará de nuevo el valor cero y , si es preciso , se repetirá el procedimiento de verificación .
Medición de las emisiones gaseosas y sistema de muestreo
Especificaciones del analizador
Los analizadores deberán tener una gama de medición y un tiempo de respuesta adecuados para la exactitud requerida al medir las concentraciones de los componentes del gas de escape en condiciones de estado transitorio y continuo .
El nivel de compatibilidad electromagnética ( EMC ) del equipo deberá poder minimizar los errores adicionales .
Exactitud
La exactitud se define como la desviación de la lectura del analizador respecto al valor de referencia .
La exactitud deberá ser como mínimo de ± 2 % de la lectura o ±0,3 % del fondo de escala ( el valor que sea mayor ) .
Precisión
La precisión , definida como 2,5 veces la desviación típica de 10 respuestas repetitivas a un determinado gas de calibración o gas patrón , no deberá ser superior a un 1 % de la concentración del fondo de escala para cada intervalo utilizado superior a 155 ppm ( o ppm C ) o a un 2 % de cada intervalo utilizado inferior a 155 ppm ( o ppm C ) .
Ruido
La respuesta de pico a pico del analizador al gas cero y al gas de calibración o gas patrón durante cualquier periodo de diez segundos no excederá del 2 % del fondo de escala en cada uno de los intervalos utilizados .
Desviación del cero
Desviación de la calibración
Tiempo de subida
El tiempo de subida del analizador instalado en el sistema de medición no será superior a 2,5 segundos .
Secado del gas
El gas de escape podrá medirse en base húmeda o seca .
Si se utiliza , el dispositivo de secado del gas deberá tener un efecto mínimo en la composición de los gases medidos .
Los secadores químicos no son un método aceptable de eliminación del agua de la muestra .
En los puntos 9.3.2.2 a 9.2.3.7 se describen los principios de medición que deberán utilizarse .
En el apéndice 3 se ofrece una descripción detallada de los sistemas de medición .
Los gases que vayan a medirse deberán analizarse con los instrumentos indicados a continuación .
En el caso de analizadores no lineales se permitirá el uso de circuitos de linealización .
Análisis del monóxido de carbono ( CO )
El analizador de monóxido de carbono será del tipo absorción de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) .
Análisis del dióxido de carbono ( CO2 )
El analizador de dióxido de carbono será del tipo absorción de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) .
Análisis de hidrocarburos ( HC )
El analizador de hidrocarburos será del tipo detector de ionización de llama calentado ( HFID ) , con el detector , las válvulas , los conductos , etc. calentados de tal manera que el gas se mantenga a una temperatura de 463 K ± 10 K ( 190 ± 10 oC ) .
Como alternativa , para los motores alimentados con GN y los motores de encendido por chispa , el analizador de hidrocarburos podrá ser de tipo detector de ionización de llama ( FID ) sin calentar , en función del método utilizado ( véase el punto A.3.1.3 ) .
Análisis de los hidrocarburos no metánicos
Para determinar la fracción de hidrocarburos no metánicos se utilizará un separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC ) calentado , en línea con un FID , tal como se indica en el punto A.3.1.4 , y se restará el metano de los hidrocarburos .
Análisis de los óxidos de nitrógeno ( NOx )
Si la medición se efectúa en base seca , el analizador de óxidos de nitrógeno será del tipo detector quimioluminiscente ( CLD ) o detector quimioluminiscente calentado ( HCLD ) , con un convertidor NO2 / NO .
Si la medición se efectúa en base húmeda , se utilizará un HCLD con convertidor mantenido a una temperatura superior a 328 oK ( 55 oC ) , siempre que se compruebe la interferencia del agua ( véase el punto 9.3.9.2.2 ) .
Tanto con el CLD como con el HCLD , el circuito de muestreo se mantendrá a una temperatura de pared de 328 K a 473 K ( 55 oC a 200 oC ) hasta el convertidor en el caso de la medición en base seca , y hasta el analizador en el caso de la medición en base húmeda .
Medición de la relación aire / combustible
El equipo de medición de la relación aire / combustible utilizado para determinar el caudal de gas de escape según se especifica en el punto 8.3.1.6 será un sensor de la relación aire / combustible de gama amplia o un sensor lambda de tipo Zirconia .
El sensor se instalará directamente en el tubo de escape , en un punto en el que la temperatura del gas de escape sea suficientemente elevada para eliminar la condensación de agua .
La exactitud del sensor con dispositivos electrónicos incorporados será de :
± 3 % de la lectura para λ < 2
± 5 % de la lectura para 2 ≤ λ < 5
± 10 % de la lectura para 5 ≤ λ
Para alcanzar la exactitud indicada , el sensor se calibrará de acuerdo con las instrucciones del fabricante del instrumento .
Gases de calibración
Se respetará la vida útil de todos los gases de calibración .
Deberá registrarse la fecha de caducidad de estos gases que indique el fabricante .
Gases puros
La pureza que deben tener los gases la determinan los límites de contaminación indicados a continuación .
Deberá disponerse de los gases siguientes :
Nitrógeno purificado
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤ 1 ppm CO , ≤ 400 ppm CO2 , ≤ 0,1 ppm NO )
Oxígeno purificado
( Pureza > 99,5 % vol. O2 )
Mezcla hidrógeno-helio
( 40 ± 2 % de hidrógeno , y el resto de helio )
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤ 400 ppm CO2 )
Aire sintético purificado
( Contenido de oxígeno entre 18 y 21 % vol. )
Gas de calibración y gas patrón
Se dispondrá de mezclas de gases que posean las siguientes composiciones químicas .
Se permiten otras combinaciones de gases siempre que dichos gases no reaccionen entre sí .
y aire sintético purificado ( véase el punto 9.3.3.1 ) ;
CO y nitrógeno purificado ;
NOx y nitrógeno purificado ( la cantidad de NO2 contenida en este gas de calibración no deberá superar un 5 % del contenido de NO ) ;
y nitrógeno purificado ;
y aire sintético purificado .
La concentración real de un gas de calibración y de un gas patrón deberá encontrarse dentro de un margen de ± 1 % respecto al valor nominal , y ser conforme a las normas nacionales e internacionales .
Todas las concentraciones de gas de calibración se indicarán en función del volumen ( porcentaje en volumen o ppm en volumen ) .
Los gases utilizados con fines de calibración y ajuste de la calibración pueden obtenerse también mediante separadores de gas ( mezcladores de precisión ) , una dilución con N2 o aire sintético purificado .
La exactitud del separador de gas será tal que permita determinar la concentración de los gases de calibración mezclados con una exactitud de ± 2 % .
Esta exactitud implica que los gases primarios utilizados para la mezcla deben conocerse con una exactitud mínima de ± 1 % , de acuerdo con las normas nacionales o internacionales sobre los gases .
La verificación se realizará a un valor de entre 15 y 50 % del fondo de escala para cada calibración que incorpore un separador de gas .
Se podrá efectuar una verificación adicional utilizando otro gas de calibración si no ha dado resultado la primera verificación .
Otra posibilidad es verificar el mezclador con un instrumento que sea lineal por naturaleza , por ejemplo , utilizando gas NO con un detector quimioluminiscente .
El fondo de escala del instrumento se ajustará con el gas patrón directamente conectado al mismo .
El separador de gas se verificará en las posiciones de reglaje que se hayan utilizado y el valor nominal se comparará con la concentración medida del instrumento .
La diferencia en cada punto deberá encontrarse en un margen de ± 1 % respecto al valor nominal .
Para efectuar la verificación de linealidad con arreglo al punto 9.2.1 , el separador de gas tendrá una exactitud de ± 1 % .
Gases de verificación de la interferencia del oxígeno
Los gases de verificación de la interferencia del oxígeno son una mezcla de propano , oxígeno y nitrógeno .
Incluirán propano con 350 ppm C ± 75 ppm C de hidrógeno .
El valor de concentración se determinará con arreglo a las tolerancias del gas de calibración mediante análisis cromatográfico del total de hidrocarburos más las impurezas o mediante mezcla dinámica .
Las concentraciones de oxígeno requeridas para los ensayos de los motores de encendido por chispa y de encendido por compresión figuran en el cuadro 7 y el resto consistirá en nitrógeno purificado .
Cuadro 7
Tipo de motor
Concentración de CO2 ( % )
Encendido por compresión y por chispa
Ensayo de fuga
Se efectuará un ensayo de fuga del sistema .
Se desconectará la sonda del sistema de escape y se obturará su extremidad .
A continuación , se pondrá en marcha la bomba del analizador .
Después de un periodo de estabilización inicial , en ausencia de fugas , todos los caudalímetros indicarán cero .
En caso contrario , se verificarán los conductos de muestreo y se corregirá el defecto .
El índice de fuga máximo admisible en el lado del vacío será de un 0,5 % del índice del caudal utilizado en la porción del sistema que se está verificando .
Los caudales del analizador y los caudales de derivación podrán utilizarse para estimar los caudales utilizados .
Otra posibilidad consiste en vaciar el sistema hasta una presión mínima de 20 kPa de vacío ( 80 kPa absoluta ) .
Tras un periodo de estabilización inicial , el incremento de presión Δp ( kPa / min . ) en el sistema no deberá superar el resultado siguiente :
Δp = p / Vs × 0,005 × qvs
es el volumen del sistema , en l
es el caudal del sistema , en l / min
Otro método consiste en introducir una variación escalonada en la concentración al principio de la línea de muestreo , pasando de gas cero a gas patrón .
Si , con un analizador correctamente calibrado , al cabo de un periodo de tiempo adecuado el valor leído es ≤ 99 % de la concentración introducida , es probable que haya un problema de fuga que debe corregirse .
Verificación del tiempo de respuesta del sistema analítico
Los reglajes del sistema para la evaluación del tiempo de respuesta será exactamente el mismo que durante la medición en el periodo de ensayo ( es decir , presión , caudales , reglajes de los filtros en los analizadores y todos los demás elementos que influyen en el tiempo de respuesta ) .
El tiempo de respuesta se determinará cambiando el gas directamente en la entrada de la sonda de muestreo .
El cambio de gas se realizará en menos de 0,1 segundos . Los gases utilizados en el ensayo darán lugar a un cambio de la concentración de un 60 % del fondo de escala , como mínimo .
Se registrará la curva de la concentración de cada uno de los componentes del gas .
El tiempo de respuesta se define como el intervalo de tiempo que transcurre entre el cambio de gas y el cambio correspondiente de la concentración registrada .
El tiempo de respuesta del sistema ( t90 ) equivale al tiempo de retraso del detector de medición y el tiempo de subida del detector .
Por tiempo de retraso se entiende el intervalo de tiempo que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcance el 10 % de la lectura final ( t10 ) .
Por tiempo de subida se entiende el que transcurre entre la respuesta al 10 % y al 90 % de la lectura final ( t90 — t10 ) .
Para la alineación del tiempo del analizador y las señales del caudal del gas de escape , se entenderá por tiempo de transformación el que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcanza un 50 % de la lectura final ( t50 ) .
El tiempo de respuesta del sistema será ≤ 10 segundos , con un tiempo de subida ≤ 2,5 segundos , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.3.1.7 , para todos los componentes limitados ( CO , NOx , HC o NMHC ) y todos los intervalos utilizados .
Si se utiliza un separador de hidrocarburos no metánicos para medir los hidrocarburos no metánicos , el tiempo de respuesta del sistema podrá ser superior a 10 segundos .
Eficacia del convertidor de NOx
La eficacia del convertidor utilizado para la conversión de NO2 en NO deberá comprobarse como se indica en los puntos 9.3.6.1 a 9.3.6.8 ( véase la figura 8) .
Figura 8
Esquema del dispositivo de control de la eficiencia del convertidor de NO2
Válvula solenoide
Ozonizador
hacia el analizador
Organización del ensayo
La eficiencia del convertidor podrá controlarse con un ozonizador , aplicando la organización ilustrada esquemáticamente en la figura 8 y el procedimiento descrito a continuación .
Calibración
El CLD y el HCLD deberán calibrarse en el intervalo de funcionamiento más común , según las especificaciones del fabricante , utilizando gas cero y gas patrón ( cuyo contenido de NO deberá equivaler aproximadamente a un 80 % del intervalo de funcionamiento , y la concentración de NO2 de la mezcla de gases será inferior al 5 % de la concentración de NO ) .
El analizador de NOx deberá encontrarse en el modo NO , de manera que el gas patrón no pase por el convertidor .
Se registrará la concentración indicada .
Cálculo
El porcentaje de eficiencia del convertidor de NOx se calculará de la manera siguiente :
= 1+a-b
es la concentración de NOx de acuerdo con el punto 9.3.6.6
es la concentración de NOx de acuerdo con el punto 9.3.6.7
es la concentración de NO de acuerdo con el punto 9.3.6.4
es la concentración de NO de acuerdo con el punto 9.3.6.5
Adición de oxígeno
Mediante un conector en T se añadirá oxígeno o aire cero de manera continua al flujo de gas hasta que la concentración indicada sea aproximadamente un 20 % inferior a la concentración de calibración indicada en el punto 9.3.6.2 ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Se registrará la concentración indicada ( c ) .
El ozonizador se mantendrá desactivado durante todo el proceso .
Activación del ozonizador
Se activa el ozonizador con el fin de generar suficiente ozono para reducir la concentración de NO a aproximadamente un 20 % ( mínimo 10 % ) de la concentración de calibración indicada en el punto 9.3.6.2 .
Se registra la concentración ( d ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Modo NOx
El analizador de NO se cambia entonces al modo NOx , de manera que la mezcla de gases ( constituida por NO , NO2 , O2 y N2 ) pase por el convertidor .
Se registra la concentración ( a ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NOx ) .
Desactivación del ozonizador
Se desactiva el ozonizador .
La mezcla de gases descrita en el punto 9.3.6.6 pasa al detector a través del convertidor .
Se registra la concentración ( b ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NOx ) .
Modo NO Tras el cambio al modo NO con el ozonizador desactivado , se interrumpe también el flujo de oxígeno o de aire sintético .
La medida de NOx indicada por el analizador no debe diferir en más de ± 5 % del valor medido con arreglo al punto 9.3.6.2 ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Intervalo de ensayo
Se verificará la eficiencia del convertidor al menos una vez al mes .
Requisito de eficiencia
La eficiencia del convertidor ENOx deberá ser inferior al 95 % .
Si , estando el analizador en el intervalo más común , el ozonizador no logra una reducción del 80 % al 20 % según lo indicado en el punto 9.3.6.5 , se utilizará el intervalo más alto que permita esa reducción .
Ajuste del FID
Optimización de la respuesta del detector
El FID deberá ajustarse de acuerdo con las especificaciones del fabricante del instrumento .
Se utilizará un gas patrón de propano en aire para optimizar la respuesta en el intervalo de funcionamiento más común .
Tras seleccionar el caudal de combustible y de aire que recomiende el fabricante , se introducirá en el analizador un gas patrón de 350 ± 75 ppm C. La respuesta a un determinado caudal de combustible se determinará a partir de la diferencia entre la respuesta del gas patrón y la respuesta del gas cero .
El caudal de combustible deberá ajustarse de modo incremental por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante .
Se registrarán las respuestas del gas patrón y del gas cero con esos caudales de combustible .
Se representará gráficamente la diferencia entre la respuesta del gas patrón y la respuesta del gas cero y el caudal de combustible se ajustará al lado rico de la curva .
Éste es el ajuste inicial del caudal , que quizás deba ser optimizado posteriormente en función de los resultados de los factores de respuesta a los hidrocarburos y de la verificación de la interferencia del oxígeno con arreglo a lo dispuesto en los puntos 9.3.7.2 y 9.3.7.3 .
Si la interferencia del oxígeno o los factores de respuesta a los hidrocarburos no se ajustan a las prescripciones siguientes , el caudal de aire se ajustará de modo incremental por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante , y se repetirán los puntos 9.3.7.2 y 9.3.7.3 para cada caudal .
La optimización también podrá llevarse a cabo siguiendo los procedimientos descritos en el documento SAE no 770141 .
Factores de respuesta a los hidrocarburos
Se efectuará una verificación de la linealidad del analizador utilizando propano en aire y aire sintético purificado , tal como se indica en el punto 9.2.1.3 .
Los factores de respuesta se determinarán cuando se ponga en servicio un analizador y después de largos periodos de servicio .
El factor de respuesta ( rh ) para un tipo de hidrocarburo particular es la relación entre el valor leído de C1 del FID y la concentración de gas en el cilindro , expresada en ppm C1 .
Se utilizará la concentración del gas de ensayo que proporcione una respuesta de aproximadamente un 80 % del fondo de escala .
La concentración deberá conocerse con una precisión de ± 2 % en relación con un patrón gravimétrico expresado en volumen .
Asimismo , el cilindro de gas se acondicionará previamente durante veinticuatro horas a una temperatura de 298 K ± 5 K ( 25 oC ± 5 oC ) .
Los gases de ensayo que deberán utilizarse y los correspondientes intervalos del factor de respuesta son los siguientes :
Metano y aire sintético purificado
Propileno y aire sintético purificado
Tolueno y aire sintético purificado
Estos valores corresponden a un rh de 1 para el propano y el aire sintético purificado .
Comprobación de la interferencia del oxígeno
Sólo para los analizadores de gas de escape bruto , el control de la interferencia del oxígeno se efectuará cuando se ponga en servicio un analizador , y tras largos periodos de servicio .
Se escogerá un intervalo de medición en el que los gases de comprobación de la interferencia del oxígeno caigan en el 50 % superior .
La prueba se realizará con el horno a la temperatura necesaria .
Las especificaciones del gas de control de la interferencia del oxígeno figuran en el punto 9.3.3.4 .
Se pone a cero el analizador .
Se calibra el analizador con la mezcla de 0 % de oxígeno para motores de encendido por chispa .
Los instrumentos del motor de encendido por chispa se calibran con una mezcla de 21 % de oxígeno .
Vuelve a comprobarse la respuesta cero .
Si ha cambiado en más de un 0,5 % del fondo de escala , se repiten las etapas a ) y b ) del presente punto .
Se introducen los gases de comprobación del 5 % y el 10 % de interferencia del oxigeno .
Si ha cambiado en más de ± 1 % del fondo de escala , se repite el ensayo .
Se calcula la interferencia del oxígeno EO2 para cada mezcla de la letra d ) de la manera siguiente :
y la respuesta del analizador es
c = cref , b
es la concentración de referencia de los HC en la etapa b ) , en ppm C
es la concentración de referencia de los HC en la etapa d ) , en ppm C
es la concentración del fondo de escala de los HC en la etapa b ) , en ppm C
es la concentración del fondo de escala de los HC en la etapa d ) , en ppm C
es la concentración medida de los HC en la etapa b ) , en ppm C
es la concentración medida de los HC en la etapa d ) , en ppm C
La interferencia del oxígeno EO2 será inferior a ±1,5 % en todos los gases de control de la interferencia del oxígeno requeridos antes del ensayo .
Si la interferencia del oxígeno EO2 es superior a ±1,5 % , podrán adoptarse medidas correctoras ajustando de manera incremental el caudal de aire , así como el caudal de combustible y el caudal de muestreo , por encima y por debajo de las especificaciones del fabricante .
La interferencia del oxígeno se comprobará para cada nuevo reglaje .
Eficiencia del separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC )
El NMC se utiliza para eliminar los hidrocarburos no metánicos del gas de muestreo mediante oxidación de todos los hidrocarburos excepto el metano .
Idealmente , la conversión es del 0 % para el metano y del 100 % para el resto de hidrocarburos representados por el etano .
Para medir con precisión los NMHC , será preciso determinar las dos eficiencias y utilizarlas para calcular el caudal másico de emisión de NMHC ( véase el punto 8.5.1 ) .
Eficiencia del metano
Se hará circular gas de calibración de metano por el FID , en derivación y por el NMC , y se registrarán las dos concentraciones .
La eficiencia se determinará de la manera siguiente :
= 1-cHC(con separador )
cHC(sin separador )
cHC(con separador )
es la concentración de HC con CH4 pasando por el NMC , en ppm C
cHC(sin separador )
es la concentración de HC con CH4 sin pasar por el NMC , en ppm C
Eficiencia del etano
Se hará circular gas de calibración de etano por el FID , en derivación y pasando por el NMC , y se registrarán las dos concentraciones .
es la concentración de HC con C2H6 pasando por el NMC , en ppm C
es la concentración de HC con C2H6 sin pasar por el NMC , en ppm C
Efectos interferentes
Otros gases , aparte del que se analiza , pueden interferir en la lectura de diversas maneras .
En los analizadores NDIR se produce una interferencia positiva cuando el gas interferente provoca el mismo efecto que el gas que se está midiendo , pero en menor grado .
Se produce una interferencia negativa en los analizadores NDIR cuando el gas interferente ensancha la banda de absorción del gas medido , y en los analizadores CLD , cuando el gas interferente reduce la reacción .
Los ensayos de interferencia descritos en los puntos 9.3.9.1 y 9.3.9.2 se efectuarán antes de utilizar por primera vez un analizador y tras un largo periodo de servicio .
El agua y el CO2 pueden interferir en el funcionamiento del analizador de CO . En consecuencia , se tomará gas patrón de CO2 con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento máximo utilizado durante el ensayo , se hará borbotear dicho gas en agua a la temperatura ambiente y se registrará la respuesta del analizador .
La respuesta del analizador no superará el 1 % del fondo de escala para intervalos iguales o superiores a 300 ppm , o bien 3 ppm para intervalos inferiores a 300 ppm .
Controles de las interferencias en el analizador de NOx
Los dos gases que pueden interferir en los analizadores CLD ( y HCLD ) son el CO2 y el vapor de agua .
Las interferencias de estos dos gases son proporcionales a sus concentraciones , de modo que se precisan técnicas de ensayo para determinar el grado de interferencia a las concentraciones máximas que se prevé alcanzar durante el ensayo .
Control de la interferencia del CO2
El porcentaje de interferencia se calculará de la manera siguiente :
= 1-C×A
es la concentración de CO2 no diluido medida con el analizador NDIR , en %
es la concentración de CO2 diluido medida con el analizador NDIR , en %
es la concentración de NO diluido medida con el analizador ( H)CLD , en ppm
es la concentración de NO no diluido medida con el analizador ( H)CLD , en ppm
Podrán utilizarse otros métodos para diluir y cuantificar los valores de los gases patrón de CO2 y NO , por ejemplo , el mezclado dinámico previa aprobación por el organismo de homologación .
Control de la interferencia del agua
Este control se aplica exclusivamente a las mediciones de concentraciones de gas en base húmeda .
El cálculo de la interferencia del agua debe tener en cuenta la dilución del gas patrón de NO con vapor de agua y la adaptación de la concentración de vapor de agua de la mezcla a la esperada durante el ensayo .
Se hará pasar por el analizador ( H)CLD un gas patrón de NO con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento normal , y el valor de NO se registrará como D. A continuación , el gas patrón de NO se hará borbotear en agua a la temperatura ambiente y se hará pasar por el analizador ( H)CLD , y se registrará el valor de NO como valor C. Se determinará la temperatura del agua y se registrará como F. Se determinará la presión de vapor de saturación de la mezcla correspondiente a la temperatura ( F ) del agua borboteante y se registrará como G.
La concentración de vapor de agua ( en % ) de la mezcla se calculará de la manera siguiente :
H = 100 × ( G / pb )
y se registrará como H. La concentración del gas patrón de NO diluido ( en vapor de agua ) que se espera alcanzar se calculará de la manera siguiente :
De = D × ( 1- H/100 )
y se registrará como De .
Para el gas de escape de un motor diésel , se estimará la concentración máxima de vapor de agua del gas de escape ( en % ) que se espera obtener durante el ensayo , suponiendo una relación H / C del combustible de 1,8/1 , a partir de la concentración máxima de CO2 en el gas de escape A , de la manera siguiente :
Hm = 0 , × A
y se registrará como Hm .
El porcentaje de interferencia se calculará de la manera siguiente :
= 100 × ( ( De — C)/De ) × ( Hm / H )
es la concentración esperada de NO diluido , en ppm
es la concentración medida de NO diluido , en ppm
es la concentración máxima de vapor de agua , en % ,
es la concentración real de vapor de agua , en % ,
Interferencia máxima admitida
Medición del gas de escape bruto :
interferencia del CO2 con arreglo al punto 9.3.9.2.1 : 2 % del fondo de escala
interferencia del agua con arreglo al punto 9.3.9.2.2 : 3 % del fondo de escala
Medición del gas de escape diluido :
2 % de interferencia combinada de CO2 y agua .
Eficiencia del baño refrigerante
Para los analizadores CLD en base seca , se demostrará que con la concentración de vapor de agua esperada Hm más alta ( véase el punto 9.3.9.2.2 ) , la técnica de eliminación del agua mantiene la humedad del analizador CLD ≤ 5 g de agua / kg de aire seco ( o aproximadamente 0,008 % de H2O ) , lo que equivale a un 100 % de humedad relativa a 3,9 oC y 101,3 kPa .
Esta especificación de humedad es también equivalente a aproximadamente un 25 % de la humedad relativa a 25 oC y 101,3 kPa .
Esto podrá demostrarse midiendo la temperatura en la salida de un deshumidificador térmico , o midiendo la humedad en un punto situado justo antes del analizador CLD .
Puede medirse también la humedad del gas de escape en el analizador CLD si por este último sólo pasa el flujo procedente del deshumidificador .
Medición de las partículas y sistema de muestreo
Especificaciones generales
El sistema de muestreo de partículas estará diseñado de manera que se obtenga una muestra representativa de las partículas proporcional al caudal del gas de escape .
Filtros de muestreo de partículas
El filtro utilizado para el muestreo del gas de escape diluido deberá cumplir los siguientes requisitos establecidos en los puntos 9.4.2.1 a 9.4.2.3 durante la secuencia de ensayo .
Características de los filtros
Todos los tipos de filtros deberán tener una eficiencia de recogida de DOP ( ftalato de dioctilo ) de 0,3 μm de al menos un 99 % .
El material filtrante será fluorocarburo ( PTFE ) revestido de fibra de vidrio .
Tamaño de los filtros
El filtro tendrá un diámetro mínimo de 70 mm .
Velocidad del flujo en el filtro
La velocidad del flujo en el filtro no deberá superar 1 m / s.
La caída de presión entre el inicio y el final del ensayo no deberá ser superior a 25 kPa .
Características de la cámara de pesaje y de la balanza analítica
Características de la cámara de pesaje
La temperatura de la cámara ( o sala ) en la que se acondicionan y pesan los filtros de partículas deberá mantenerse a 295 K ± 3 K ( 22 oC ± 3 oC ) durante todo el proceso de acondicionamiento y pesaje de los filtros .
La humedad se mantendrá en un punto de condensación de 282,5 K ± 3 K ( 9,5 oC ± 3 oC ) y una humedad relativa del 45 % ± 8 % .
Para las balanzas sensibles se recomienda que la tolerancia de la temperatura del aire y el punto de condensación de la cámara de pesaje sea de ± 1 K.
Pesaje del filtro de referencia
El aire ambiente de la cámara ( o de la sala ) deberá estar libre de contaminantes ambientales ( por ejemplo , polvo ) que puedan depositarse en los filtros de partículas durante su estabilización .
Se permitirán alteraciones de las especificaciones de la sala de pesaje descritas en el punto 9.4.3.1 si su duración no supera 30 minutos .
La cámara de pesaje deberá cumplir las especificaciones establecidas antes de que el personal penetre en ella .
En las 12 horas siguientes al pesaje del filtro de muestreo , aunque es preferible hacerlo al mismo tiempo , se pesarán al menos dos filtros de referencia sin usar .
Estos filtros serán del mismo tamaño y material que los filtros de muestreo .
Si el peso medio de los filtros de referencia cambia entre distintos pesajes del filtro de muestreo en más de 10 μg , se desecharán todos los filtros de muestreo y se repetirá el ensayo de emisiones .
Balanza analítica
La balanza analítica utilizada para determinar el peso del filtro deberá cumplir el criterio de verificación de la linealidad establecido en el cuadro 6 del punto 9.2 .
Ello implica una precisión ( desviación típica ) mínima de 2 μg y una resolución mínima de 1 μg ( 1 dígito = 1 μg ) .
Eliminación de los efectos de la electricidad estática
El filtro se neutralizará antes del pesaje , por ejemplo , con un neutralizador de polonio o un dispositivo de efecto similar .
Corrección de la flotabilidad
Se corregirá la flotabilidad del filtro de muestreo en el aire .
La corrección de la flotabilidad depende de la densidad del filtro de muestreo , la densidad del aire y la densidad del peso de calibración de la balanza , y no tiene en cuenta la flotabilidad de las propias partículas .
Si se desconoce la densidad del material filtrante , se utilizarán las densidades siguientes :
filtro de teflón revestido de fibra de vidrio : 2300 kg / m3
filtro de membrana de teflón : 2144 kg / m3
filtro de membrana de teflón con anillo de apoyo de polimetilpenteno : 920 kg / m3
Para los pesos de calibración de acero inoxidable , se utilizará una densidad de 8000 kg / m3 .
Si el peso de calibración del material es diferente , deberá conocerse su densidad .
es la masa no corregida de la muestra de partículas , en mg
es la densidad del aire , en kg / m3
es la densidad del peso de calibración de la balanza , en kg / m3
es la densidad del gas del filtro de muestreo de partículas , en kg / m3
es la temperatura del aire en el entorno de la balanza , en K
es la masa molar del aire a la humedad de referencia ( 9,5 K ) , en g / mol
es la constante molar de los gases
Especificaciones para una medición diferencial del caudal ( dilución de flujo parcial únicamente )
Para los sistemas de dilución de flujo parcial , reviste especial importancia la exactitud del caudal de muestreo qmp , si éste no se mide directamente sino que se determina mediante medición diferencial del caudal :
qmp = qmdew - qmdw
En ese caso , el error máximo de la diferencia será tal que la exactitud de qmp sea de ± 5 % cuando la relación de dilución sea inferior a 15 .
Éste puede calcularse tomando la media cuadrática de los errores de cada instrumento .
Para obtener unas exactitudes admisibles de qmp , podrá utilizarse cualquiera de los métodos siguientes :
Las exactitudes absolutas de qmdew y qmdw son de ±0,2 % , lo que garantiza una exactitud de qmp ≤ 5 % con una relación de dilución de 15 .
No obstante , se producirán errores mayores si la relación de dilución es superior .
La calibración de qmdw en relación con qmdew se realiza de manera que se obtengan las exactitudes de qmp indicadas en la letra a ) .
En el punto 9.4.6.2 se ofrecen los detalles al respecto .
La exactitud de qmp se determina indirectamente a partir de la exactitud de la relación de dilución determinada mediante un gas trazador , por ejemplo el CO2 .
Se requieren exactitudes de qmp equivalentes a las del método de la letra a ) .
La exactitud absoluta de qmdew y de qmdw es de ± 2 % del fondo de escala , el error máximo de la diferencia entre qmdew y qmdw no supera 0,2 % y el error de linealidad es de ±0,2 % del valor más elevado de qmdew elevado que se observe durante el ensayo .
Especificaciones adicionales
Todos los elementos del sistema de dilución y del sistema de muestreo , desde el tubo de escape hasta el portafiltros , que estén en contacto con gas de escape bruto y diluido , deberán estar diseñados de tal modo que se reduzca al mínimo la deposición o alteración de las partículas .
Todos los elementos estarán fabricados con materiales conductores de electricidad que no reaccionen con los componentes del gas de escape , y estarán conectados a tierra para evitar efectos electrostáticos .
Calibración de los instrumentos de medición del caudal
Cada caudalímetro utilizado en un muestreo de partículas y un sistema de dilución de flujo parcial será sometido a una verificación de la linealidad , tal como se describe en el punto 9.2.1 , con la frecuencia necesaria para satisfacer los requisitos del presente Reglamento .
Para los valores de referencia del caudal , se utilizará un caudalímetro preciso , con arreglo a las normas internacionales o nacionales .
Calibración de la medición diferencial del caudal ( dilución de flujo parcial únicamente )
El caudalímetro o los instrumentos de medición de caudal se calibrarán siguiendo uno de los procedimientos que se describen a continuación , de modo que el caudal de la sonda de qmp en el túnel cumpla los requisitos de exactitud del punto 9.4.4 :
El caudalímetro de qmdw estará conectado en serie al caudalímetro de qmdew , y se calibrará la diferencia entre ambos en al menos cinco puntos de reglaje con valores de caudal equidistantes entre el valor de qmdw más bajo utilizado durante el ensayo y el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Se podrá circunvalar el túnel de dilución .
Se conectará en serie un dispositivo de caudal calibrado al caudalímetro de qmdew y se verificará su exactitud para el valor utilizado en el ensayo .
El dispositivo de caudal calibrado se conectará en serie al caudalímetro de qmdw y se verificará su precisión en al menos cinco posiciones de reglaje correspondientes a una relación de dilución de entre 3 y 50 , en relación con el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Se desconectará del escape el tubo de transferencia TT y se conectará a éste un dispositivo calibrado de medición de caudal con un intervalo adecuado para medir qmp . El valor de qmdew se ajustará al valor utilizado durante el ensayo y qmdw se ajustará secuencialmente a un mínimo de 5 valores correspondientes a relaciones de dilución de entre 3 y 50 .
Otra posibilidad consiste en establecer un recorrido especial del caudal de calibración que circunvale el túnel , pero en el que el flujo del aire de dilución y el flujo del aire total pasen por los medidores correspondientes , como en el ensayo real .
Se introducirá un gas trazador en el tubo de transferencia TT .
Dicho gas podrá ser un componente del gas de escape , por ejemplo , CO2 o NOx .
Tras su dilución en el túnel se medirá el gas trazador .
Esta operación se realizará para cinco tasas de dilución de entre 3 y 50 .
La exactitud del caudal de muestreo se determinará a partir de la tasa de dilución rd :
qmp = qmdew / rd
Se tendrán en cuenta las exactitudes de los analizadores de gas para garantizar la exactitud de qmp .
Requisitos especiales para los sistemas de dilución de flujo parcial
Verificación del caudal de carbono
Es muy recomendable verificar el caudal de carbono utilizando el gas de escape real para detectar posibles problemas de medición y control y verificar el buen funcionamiento del sistema de flujo parcial .
La verificación del caudal de carbono debería efectuarse al menos cada vez que se instale un motor nuevo o se introduzca un cambio significativo en la configuración de la celda de ensayo .
El motor se hará funcionar al par y régimen máximos o de cualquier otro modo en estado constante que genere al menos un 5 % de CO2 .
El sistema de muestreo de flujo parcial funcionará con un factor de dilución de aproximadamente 15 a 1 .
Si se efectúa una verificación del caudal de carbono , se aplicará el procedimiento previsto en el apéndice 5 .
Los caudales de carbono se calcularán de acuerdo con las ecuaciones 80 a 82 del apéndice 5 .
Todos los caudales de carbono deberán coincidir dentro de un margen del 3 % .
Verificación previa al ensayo
En las dos horas previas a la realización del ensayo se procederá a una verificación de la manera siguiente :
La exactitud de los caudalímetros se verificará siguiendo el mismo método utilizado para la calibración ( véase el punto 9.4.6.2 ) en al menos dos puntos , incluyendo los valores de qmdw que correspondan a relaciones de dilución de entre 5 y 15 para el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Si puede demostrarse , mediante los registros del procedimiento de calibración descrito en el punto 9.4.6.2 , que la calibración del caudalímetro se mantiene estable durante un periodo de tiempo más largo , podrá omitirse la verificación previa al ensayo .
Determinación del tiempo de transformación
Los reglajes del sistema para la evaluación del tiempo de transformación serán exactamente los mismos que durante la medición en el ensayo .
El tiempo de transformación se determinará mediante el método siguiente .
Se instalará en serie , acoplado estrechamente a la sonda , un caudalímetro de referencia independiente con un intervalo de medición adecuado para el caudal de la sonda .
Este caudalímetro tendrá un tiempo de transformación inferior a 100 ms para el nivel de caudal utilizado en la medición del tiempo de respuesta , con una restricción del caudal suficientemente baja para que no afecte a las prestaciones dinámicas del sistema de dilución de flujo parcial , y conforme a las buenas prácticas técnicas .
Se efectuará un cambio escalonado del caudal del gas de escape ( o del caudal de aire si se calcula el caudal del gas escape ) que entra en el sistema de dilución de flujo parcial , desde un caudal bajo hasta un mínimo del 90 % del fondo de escala .
El detonante del cambio escalonado debería ser el mismo que el utilizado para iniciar el control anticipado en los ensayos reales .
El estímulo escalonado del caudal del gas de escape y la respuesta del caudalímetro se registrarán con una frecuencia de muestreo de al menos 10 Hz .
Estas señales se utilizarán en las verificaciones de regresión que se realizan después de cada ensayo ( véase el punto 8.3.3.3 ) . Se repetirá el cálculo para al menos cinco estímulos de subida y bajada y se calculará la media de los resultados . Se restará de este valor el tiempo de transformación interno ( < 100 ms ) del caudalímetro de referencia . Éste será el valor anticipado del sistema de dilución de flujo parcial , que se aplicará de conformidad con lo dispuesto en el punto 8.3.3.3 .
Calibración del sistema de muestreo de volumen constante ( CVS )
El sistema de muestreo de volumen constante ( CVS ) se calibrará utilizando un caudalímetro preciso y un dispositivo limitador .
Se medirá el caudal que circula por el sistema para distintas posiciones del limitador , y los parámetros de control del sistema se medirán y se pondrán en relación con el caudal .
Podrán utilizarse varios tipos de caudalímetros , por ejemplo , un venturi calibrado , un caudalímetro laminar calibrado o un turbidímetro calibrado .
Calibración de la bomba de desplazamiento positivo ( PDP )
Todos los parámetros relacionados con la bomba se medirán junto con los parámetros relacionados con el venturi de calibración conectado en serie a la bomba .
El caudal calculado ( en m3 / s en la entrada de la bomba , a una presión y una temperatura absolutas ) se representará gráficamente respecto a una función de correlación que represente el valor de una combinación específica de parámetros de la bomba .
A continuación se determinará la ecuación lineal que relaciona el caudal de la bomba y la función de correlación .
Si se utiliza un CVS con múltiples regímenes , la calibración deberá efectuarse para cada intervalo utilizado .
La temperatura deberá mantenerse estable durante la calibración .
Las fugas en todas las conexiones y los conductos entre el venturi de calibración y la bomba del CVS serán inferiores al 0,3 % del caudal más bajo ( restricción más elevada y régimen de la PDP más bajo ) .
Análisis de los datos
El caudal de aire ( qvCVS ) para cada posición de limitación ( mínimo 6 posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
A continuación , el caudal de aire deberá convertirse en caudal de la bomba ( V0 ) , en m3 / rev . , a temperatura y presión absolutas en la entrada de la bomba , de la manera siguiente :
es el caudal de aire en condiciones estándar ( 101,3 kPa , 273 K ) , en m3 / s
es la temperatura en la entrada de la bomba , en K
es el régimen de la bomba , en rev./s
Para tener en cuenta la interacción de las variaciones de presión en la bomba y el índice de deslizamiento de esta última , se calculará la función de correlación ( X0 ) entre el régimen de la bomba , la diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba y la presión absoluta en la salida de la bomba , de la manera siguiente :
es la diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba , en kPa
es la presión absoluta en la salida de la bomba , en kPa
Se realizará un ajuste lineal por mínimos cuadrados para generar la ecuación de calibración siguiente :
y m son la intersección y la pendiente , respectivamente , que describen las líneas de regresión .
Para un sistema CVS con múltiples regímenes , las curvas de calibración generadas para los distintos intervalos de caudal de la bomba serán aproximadamente paralelas , y los valores de intersección ( D0 ) aumentarán a medida que disminuya el intervalo de caudal de la bomba .
Los valores calculados con la ecuación deberán encontrarse dentro de un margen de ±0,5 % respecto al valor medido de V0 .
Los valores de m variarán de una bomba a otra .
Con el tiempo , el flujo de partículas acabará provocando una disminución del deslizamiento de la bomba , tal como lo refleja el descenso de los valores de m. En consecuencia , la calibración deberá efectuarse en el momento de la puesta en servicio de la bomba , después de una operación de mantenimiento importante y cuando la verificación total del sistema indique que se ha producido una variación del índice de deslizamiento .
Calibración del venturi de flujo crítico ( CFV )
La calibración del CFV se basa en la ecuación del caudal para un venturi crítico .
El caudal del gas es función de la presión y la temperatura de entrada del venturi .
Para determinar el intervalo del caudal crítico , Kv se representará gráficamente como función de la presión en la entrada del venturi .
Para el caudal crítico ( estrangulado ) , Kv tendrá un valor relativamente constante .
A medida que disminuya la presión ( aumente el vacío ) , desaparece el estrangulamiento del venturi y Kv disminuye , lo que indica que el CFV funciona fuera del intervalo admisible .
El caudal de aire ( qvCVS ) para cada posición de limitación ( mínimo 8 posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de calibración se calculará a partir de los datos de calibración para cada posición , de la manera siguiente :
Se calcularán el KV y la desviación típica .
La desviación típica no deberá superar ±0,3 % del KV medio .
Calibración del venturi subsónico ( SSV )
La calibración del SSV se basa en la ecuación del caudal para un venturi subsónico .
El caudal del gas es función de la presión y la temperatura de entrada y de la caída de la presión entre la entrada y el cuello del SSV , como muestra la ecuación 43 ( véase el punto 8.4.1.4 )
El caudal de aire ( QSSV ) para cada posición de limitación ( con un mínimo de 16 posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de descarga se calculará a partir de los datos de calibración para cada posición , de la manera siguiente :
es la relación del cuello del SSV con una presión estática absoluta de entrada = 1-Δp
es la relación del diámetro del cuello del SSV , dV , con el diámetro interior del tubo de entrada , D
Para determinar el intervalo del caudal subsónico , se representará gráficamente Cd como función del número de Reynolds Re en el cuello del SSV .
Éste se calculará mediante la fórmula siguiente :
= equivale a 25,55152 en unidades SI de 1
es la viscosidad absoluta o dinámica del gas , en kg / ms
b equivale a 1,458 x 106 ( constante empírica ) , en kg / ms K0,5
S equivale a 110,4 ( constante empírica ) , en K
Como QSSV es un dato introducido en la ecuación de Re , los cálculos deben comenzar con un valor inicial supuesto de QSSV o Cd del venturi de calibración y repetirse hasta que QSSV converja .
El método de convergencia deberá tener una precisión mínima del 0,1 % .
Para un mínimo de dieciséis puntos en la región del caudal subsónico , los valores de Cd calculados a partir de la ecuación que se ajusta a la curva de calibración resultante no variarán más de ±0,5 % de Cd medido en cada punto de calibración .
Verificación de todo el sistema
La exactitud total del sistema de muestro de volumen constante ( CVS ) y del sistema analítico se determinará introduciendo una masa conocida de un gas contaminante en el sistema mientras éste funciona normalmente .
Se analizará el contaminante y se calculará la masa de acuerdo con el punto 8.4.2.4 , excepto en el caso del propano , para el que se utilizará un factor u de 0,000472 en lugar del factor 0,000480 utilizado para los demás hidrocarburos .
Se utilizará cualquiera de las dos técnicas siguientes .
Medición con un orificio de flujo crítico
Se introducirá una cantidad conocida de gas puro ( monóxido de carbono o propano ) en el sistema CVS a través de un orificio de flujo crítico calibrado .
Si la presión de entrada es suficientemente alta , el caudal , que se regula mediante el orificio de flujo crítico , es independiente de la presión de salida del orificio ( flujo crítico ) .
El sistema CVS deberá funcionar como en un ensayo de emisiones de escape normal durante 5 a 10 minutos aproximadamente .
Se analizará una muestra de gas con el equipo habitual ( bolsa de muestreo o método de integración ) , y se calculará la masa del gas .
La masa determinada deberá encontrarse dentro de un margen de ± 3 % respecto a la masa conocida del gas inyectado .
Medición por medio de una técnica gravimétrica
Se determinará la masa de un pequeño cilindro lleno de monóxido de carbono o propano con una precisión de ±0,01 gramos . Durante 5 a 10 minutos aproximadamente , el sistema CVS funcionará como en un ensayo de emisiones de escape normal , mientras se inyecta monóxido de carbono o propano en el sistema .
La cantidad de gas puro introducido se determinará mediante pesaje diferencial .
La numeración del presente anexo es coherente con la del Reglamento técnico mundial WHDC .
No obstante , algunas secciones de este último no son necesarias en el presente anexo .
en función del carburante .
para λ = 2 , aire seco , 273 K , 101,3 kPa .
u con una exactitud de 0,2 % para una composición másica de : C = 66-76 % ; H = 22-25 % ; N = 0-12 % .
NMHC sobre la base de CH2.93 ( para los HC totales se utilizará el coeficiente ugas de CH4 ) .
u con una exactitud de 0,2 % para una composición másica de : C3 = 70-90 % ; C4 = 10-30 % .
ANEXO 5
Características técnicas del combustible de referencia prescritas para los ensayos de homologación y para la verificación de la conformidad de la producción
Diésel de referencia para la realización de ensayos en motores con respecto a los límites de emisión que figuran en la fila a del cuadro del punto 5.2.1 del presente reglamento [ 1 ]
Parámetro
Límites [ 2 ]
Método de ensayo
Publicación
Mínimo
Máximo
Índice de cetano [ 3 ]
Densidad a 15 oC
Destilación :
punto 50 %
punto 95 %
punto de ebullición final
Punto de inflamación
Punto de obstrucción del filtro en frío
Viscosidad a 40 oC
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
% m / m
Contenido de azufre [ 5 ]
Corrosión del cobre
Residuo de carbono Conradson ( 10 % de residuo destilado )
Contenido de cenizas
Contenido de agua
Índice de neutralización ( ácido fuerte )
Estabilidad a la oxidación [ 6 ]
Se está desarrollando un nuevo método más adecuado para los aromáticos policíclicos .
Diésel de referencia para la realización de ensayos en motores con respecto a los límites de emisión que figuran en las filas B1 , B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 del presente reglamento
Límites [ 7 ]
Mínimo
Máximo
Índice de cetano [ 8 ]
punto de ebullición final
% m / m
Contenido de azufre [ 9 ]
clase 1
Estabilidad a la oxidación [ 10 ]
Lubricidad ( diámetro de la marca de desgaste HFRR a 60 oC )
Ésteres metílicos de ácidos grasos
prohibidos
Etanol para motores diésel [ 11 ]
Límites [ 12 ]
Método de ensayo [ 13 ]
Alcohol , masa
Alcohol distinto del etanol contenido en el alcohol total , masa
Acidez , calculada como ácido acético
Color
según la escala
Residuo seco a 100 oC
Aldehídos , calculados como ácido acético
Contenido de azufre
Ésteres , calculados como acetato de etilo
GAS NATURAL ( GN )
En el mercado europeo hay dos grupos de combustibles :
el grupo H , cuyos combustibles de referencia extremos son el GR y el G23 ;
el grupo L , cuyos combustibles de referencia extremos son el G23 y el G25 .
A continuación se resumen las características de los combustibles de referencia GR , G23 y G25 :
Combustible de referencia GR
Características
Unidades
Base
Límites
Composición
Otros [ 14 ]
% mol
Combustible de referencia G23
Otros [ 16 ]
Combustible de referencia G25
Otros [ 18 ]
DATOS TÉCNICOS DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA DE GLP
Datos técnicos de los combustibles de referencia de glp utilizados para la realización de ensayos en vehículos con respecto a los límites de emisión que figuran en la fila a de los cuadros del punto 5.2.1
Combustible A
Combustible B
Método de ensayo
Contenido de C3
% vol.
Contenido de C4
resto
Olefinas
Residuo de evaporación
Agua a 0 oC
exento
inspección visual
Contenido total de azufre
Sulfuro de hidrógeno
ninguno
Corrosión de la lámina de cobre
clasificación
clase 1
Olor
característico
Índice de octano motor mín .
EN 589 , anexo B
Datos técnicos del los combustibles de referencia de glp utilizados para la realización de ensayos en vehículos con respecto a los límites de emisión que figuran en la fila a de los cuadros del punto 5.2.1
inspección visual
clasificación
Si es preciso calcular la eficiencia térmica de un motor o de un vehículo , el poder calorífico del combustible puede calcularse mediante la siguiente ecuación : Energía específica ( poder calorífico)(neta ) en MJ / kg ( 46,423 - 8,792d2 + 3,170d)[1 - ( x + y + s ) ] +9,420s - 2,499xdonde : d densidad a 15 oCx proporción por masa de agua ( porcentaje dividido por 100)y proporción por masa de ceniza ( porcentaje dividido por 100)s proporción por masa de azufre ( porcentaje dividido por 100 )
Los valores indicados en la especificación son « valores reales » .
Para determinar sus valores límite , se han aplicado las disposiciones de la norma ISO 4259 « Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación con métodos de prueba » . Para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero .
Para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R : reproducibilidad ) . A pesar de esta medida , que es necesaria por razones estadísticas , el fabricante de un combustible debe procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo establecido sea de 2R , y obtener el valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple las prescripciones de la especificación , deberían aplicarse las disposiciones de la norma ISO 4259 .
El intervalo para el índice de cetano no cumple el requisito de un intervalo mínimo de 4R.
No obstante , en caso de desacuerdo entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse las disposiciones de la norma ISO 4259 para resolver dicho desacuerdo siempre que se dé preferencia a las repeticiones de mediciones en número suficiente , sobre las determinaciones únicas , para conseguir la precisión necesaria .
El mes de la publicación se completará a su debido tiempo .
Se comunicará el contenido real de azufre del combustible utilizado .
Aunque la estabilidad de oxidación esté controlada , es probable que la vida útil sea limitada .
Es recomendable consultar al proveedor acerca de las condiciones y el periodo de conservación .
Los valores indicados en la especificación son « valores reales » .
Para establecer los valores límite se han aplicado las disposiciones de la norma ISO 4259 « Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación con métodos de prueba » . Para fijar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero .
Para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R : reproducibilidad ) . A pesar de esta medida , que es necesaria por razones técnicas , el fabricante del combustible deberá procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo establecido sea 2R y un valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple las prescripciones de la especificación , deberían aplicarse las disposiciones de la norma ISO 4259 .
El intervalo para el índice de cetano no cumple el requisito de un intervalo mínimo de 4R.
No obstante , en caso de desacuerdo entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse las disposiciones de la norma ISO 4259 para resolver dicho desacuerdo siempre que se dé preferencia a las repeticiones de mediciones en número suficiente , sobre las determinaciones únicas , para conseguir la precisión necesaria .
Deberá declararse el contenido real de azufre del combustible utilizado en el ensayo del tipo I.
Se puede utilizar un aditivo , especificado por el fabricante el motor , para mejorar el índice de cetano del combustible de etanol .
La cantidad máxima permitida es 10 % m / m.
Para determinar sus valores límite , se han aplicado las disposiciones de la norma ISO 4259 « Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación con métodos de prueba » . Para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero .
Se adoptarán métodos ISO equivalentes una vez que se publiquen para todas las características indicadas anteriormente .
Gases inertes + C2 + .
Valor que debe determinarse en condiciones estándar ( 293,2 K [ 20 oC ] y 101,3 kPa ) .
Gases inertes ( diferentes del N2 ) + C2 + + C2 + .
Este método puede no determinar con exactitud la presencia de materiales corrosivos si la muestra contiene inhibidores de corrosión u otras sustancias químicas que disminuyan la corrosividad de la muestra respecto a la lámina de cobre .
En consecuencia , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de ensayo .
ANEXO 6
Ejemplo de procedimiento de cálculo
ENSAYO ESC
Emisiones gaseosas
A continuación figuran los datos de medición para el cálculo de los resultados de cada fase .
En el presente ejemplo , el CO y los NOx se miden en base seca y los HC , en base húmeda .
La concentración de HC se indica en equivalente de propano ( C3 ) y debe multiplicarse por 3 para obtener el equivalente de C1 .
El procedimiento de cálculo es idéntico para las otras fases .
Cálculo del factor de corrección de base seca a húmeda KW , r ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 45.2 ):
Cálculo de las concentraciones en base húmeda :
Cálculo del factor de corrección de humedad ( KH , D ) para NOx ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 54.3 ):
Cálculo de los caudales másicos de emisión ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 54.4 ):
Cálculo de las emisiones específicas ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 54.5 ):
El siguiente ejemplo de cálculo se refiere al CO ; el procedimiento de cálculo es idéntico para los demás componentes .
Los caudales másicos de emisión de las diferentes fases se multiplican por los respectivos factores de ponderación , indicados en el anexo 4A , apéndice 1 , punto 2.7.1 , y se suman para obtener el caudal másico de emisión medio a lo largo del ciclo :
La potencia del motor en las diferentes fases se multiplica por los respectivos factores de ponderación , indicados en el anexo 4A , apéndice 1 , punto 2.7.1 , y se suman para obtener la potencia media del ciclo :
= 0,0515 g / kWh
Cálculo de la emisión específica de NOx en un punto aleatorio ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 54.6.1 ):
Se supondrá que se han determinado los siguientes valores en el punto aleatorio :
487,9 g / h ( calculado según la fórmula anterior )
Determinación del valor de emisión del ciclo de ensayo ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 45.6.2 ):
Se supondrá que en las cuatro fases envolventes del ensayo ESC se obtienen los valores siguientes :
Comparación de los valores de emisión de NOx ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 45.6.3 ):
NOx diff = 100 × ( 5,878 - 5,708)/5,708 = 2,98 %
Emisiones de partículas
La medición de partículas se basa en el principio del muestreo de partículas durante todo el ciclo , pero determinando el índice de muestreo y el caudal ( MSAM y GEDF ) durante las fases individuales .
El cálculo de GEDF depende del sistema que se utilice .
En los ejemplos siguientes se utiliza un sistema con medición de CO2 y método de equilibrio de carbono y otro sistema con medición del caudal .
Cuando se utilice un sistema de dilución de flujo total , GEDF se mide directamente con el equipo de muestreo de volumen constante .
Cálculo de GEDF ( anexo 4A , apéndice 1 , puntos 6.2.3 y 6.2.4 ):
Se supondrá que en la fase 4 se obtienen los datos de medición siguientes .
método de equilibrio de carbono
método de medición del caudal
Cálculo del caudal másico ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 6.4 ):
Los caudales GEDFW de las diferentes fases se multiplican por los respectivos factores de ponderación , indicados en el anexo 4A , apéndice 1 , punto 2.7.1 , y se suman para obtener el GEDF medio a lo largo del ciclo .
El índice total de muestreo MSAM se obtiene sumando los índices de muestreo de cada fase .
Se supondrá que la masa de partículas en los filtros es de 2,5 mg , entonces :
= 5,948 g / h
Corrección del fondo ( opcional )
Se supondrá una medición del fondo con los valores siguientes .
El procedimiento de cálculo del factor de dilución DF es idéntico al que se describe en el punto 3.1 del presente anexo , por lo que no se explica aquí .
Suma de DF =
= 5,726 g / h
Cálculo de la emisión específica ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 6.5 ):
= 0,099 g / kWh
si se ha efectuado la corrección de fondo
Cálculo del factor de corrección específico ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 6.6 ):
Supongamos que la fase 4 posee los valores calculados anteriormente , entonces Wfei = ( 0,152 × 3604,6/1,515 × 3600,7 ) = 0,1004
Este valor se encuentra dentro del límite especificado de 0,10 ±0,003 .
ENSAYO ELR
Dado que el filtrado de Bessel es un proceso de promediación totalmente nuevo en la normativa europea sobre emisiones de escape , a continuación se ofrece una explicación del filtro de Bessel , un ejemplo del diseño de un algoritmo de Bessel y un ejemplo de cálculo del valor del humo final .
Las constantes del algoritmo de Bessel dependen exclusivamente del diseño del opacímetro y de la frecuencia de muestreo del sistema de adquisición de datos .
Se recomienda que el fabricante del opacímetro facilite las constantes finales del filtro de Bessel para diferentes índices de muestreo y que el cliente utilice dichas constantes para determinar el algoritmo de Bessel y calcular los valores del humo .
Observaciones generales sobre el filtro de Bessel
Debido a las distorsiones de alta frecuencia , la señal de opacidad en bruto suele tener una curva muy discontinua .
Para eliminar dichas distorsiones de alta frecuencia es preciso utilizar un filtro de Bessel durante el ensayo ELR .
El filtro de Bessel es un filtro recursivo de segundo orden y de paso bajo que garantiza la subida de señal más rápida sin rebasamiento .
Se supondrá un penacho de gas de escape bruto en tiempo real en el tubo de escape , y que cada opacímetro indica una curva de opacidad retardada y medida de manera diferente .
El retraso y la magnitud de la curva de opacidad medida dependen principalmente de la geometría de la cámara de medición del opacímetro , incluidos los conductos de muestreo del gas de escape , y del tiempo necesario para procesar la señal en los componentes electrónicos del opacímetro .
Los valores que caracterizan estos dos efectos se denominan el tiempo de respuesta física y eléctrica , y representan un filtro individual para cada tipo de opacímetro .
El propósito de aplicar un filtro de Bessel es garantizar que todo el sistema del opacímetro posea una característica global de filtrado uniforme , la cual consiste en :
el tiempo de respuesta física del opacímetro ( tp )
el tiempo de respuesta eléctrica del opacímetro ( te )
el tiempo de respuesta del filtro de Bessel utilizado ( tF )
El tiempo de respuesta global del sistema tAver se calcula mediante la ecuación :
y debe ser igual para todos los tipos de opacímetros , de manera que indiquen el mismo valor del humo .
Por consiguiente , es preciso crear un filtro de Bessel de tal manera que el tiempo de respuesta del filtro ( tF ) junto con el tiempo de respuesta física ( tp ) y eléctrica ( te ) del opacímetro individual permitan obtener el tiempo de respuesta global ( tAver ) que se requiere .
Puesto que tp y te son valores dados para cada opacímetro individual , y el presente Reglamento establece que tAver es igual a 1,0 s , se puede calcular tF de la manera siguiente :
Por definición , el tiempo de respuesta del filtro ( tF ) es el tiempo de subida de una señal de salida filtrada del 10 % al 90 % respecto a una señal de entrada escalonada .
En consecuencia , la frecuencia de corte del filtro de Bessel debe iterarse de manera que el tiempo de respuesta del filtro de Bessel se ajuste al tiempo de subida requerido .
Figura a
Línea de representación de una señal de entrada escalonada y de la señal de salida filtrada
Señal de entrada escalonada
Señal [ - ]
Señal de salida de Bessel filtrada
Tiempo(s )
En la figura a se muestran las líneas de representación de una señal de entrada escalonada y de una señal de salida filtrada con un filtro de Bessel , además del tiempo de respuesta del filtro de Bessel ( tF ) .
La determinación del algoritmo final del filtro de Bessel es un proceso de múltiples fases que precisa varios ciclos de iteración .
A continuación se representa el esquema del procedimiento de iteración .
Características del opacímetro
tAver [ s ] del Reglamento
Frecuencia de muestreo del sistema de adquisición de datos [ Hz ]
Tiempo de respuesta global del filtro de Bessel requerido tF
Etapa 1
Determinación del algoritmo del filtro de Bessel fc , E , K
Etapa 2
Aplicación del filtro de Bessel a la entrada escalonada
Etapa 3
Cálculo del tiempo de respuesta iterado del filtro
Ajuste de la frecuencie de corte
Etapa 4
Desvío entre tF y tF , iter
Etapa 5
iteración
Verificación de los criterios de iteración
Etapa 6
Constantes y algoritmo finales del filtro de Bessel
Etapa 7
Cálculo del algoritmo de Bessel
En este ejemplo se determina un algoritmo de Bessel en varias etapas , siguiendo el procedimiento de iteración indicado anteriormente , basado en el anexo 4A , apéndice 1 , punto 7.1 .
Para el opacímetro y el sistema de adquisición de datos , se suponen las características siguientes :
un tiempo de respuesta física tp de
un tiempo de respuesta global te de
un tiempo de respuesta global tAver de
1,00 s ( tal como establece el presente Reglamento )
una frecuencia de muestreo de
Etapa 1 : Tiempo de respuesta requerido del filtro de Bessel tF :
Etapa 2 : Estimación de la frecuencia de corte y cálculo de las constantes de Bessel E y K para la primera iteración :
Se obtiene el algoritmo de Bessel :
donde Si representa los valores de la señal de entrada escalonada ( « 0 » o « 1 » ) e Yi representa los valores filtrados de la señal de salida .
Etapa 3 : Aplicación del filtro de Bessel a la entrada escalonada :
El tiempo de respuesta del filtro ( tF ) se define como el tiempo de subida de una señal de salida filtrada del 10 % al 90 % respecto a una señal de entrada escalonada .
Para determinar los tiempos del 10 % ( t10 ) y del 90 % ( t90 ) de la señal de salida , es preciso aplicar un filtro de Bessel a una entrada escalonada utilizando los valores indicados anteriormente de fc , E y K.
En el cuadro B figuran los índices , el tiempo y los valores de una señal de entrada escalonada y los valores resultantes de la señal de salida filtrada para la primera y la segunda iteración . Los puntos adyacentes a t10 y t90 se destacan con cifras en negrita .
En el cuadro B , primera iteración , el valor del 10 % aparece entre los índices 30 y 31 , y el valor del 90 % aparece entre los índices 191 y 192 .
Para el cálculo de tF , iter , los valores exactos de t10 y t90 se determinan mediante interpolación lineal entre los puntos de medición adyacentes , de la manera siguiente :
donde outupper y outlower son respectivamente los puntos adyacentes de la señal de salida filtrada con el filtro de Bessel , y tlower es el punto de tiempo adyacente , indicado en el cuadro B.
Etapa 4 : Tiempo de respuesta del filtro en el primer ciclo de iteración :
Etapa 5 : Desviación entre el tiempo de respuesta del filtro requerido y el obtenido en el primer ciclo de iteración :
Puesto que 0,081641 > 0,01 , no se cumplen los criterios de iteración y debe iniciarse otro ciclo de iteración .
Para este ciclo de iteración , se calcula una nueva frecuencia de corte de fc y Δ de la manera siguiente : fc , new = 0,318152 × ( 1 +0,081641 ) = 0,344126 Hz
Esta nueva frecuencia de corte se utiliza en el segundo ciclo de iteración , que vuelve a comenzar en la etapa 2 .
La iteración se repetirá hasta que se cumplan los criterios de iteración .
El cuadro A resume los valores resultantes de la primera y la segunda iteración .
Valores de la primera y la segunda iteración
Etapa 7 : Algoritmo final de Bessel :
En cuanto se cumplan los criterios de iteración , se calcularán las constantes finales del filtro de Bessel y el algoritmo final de Bessel de acuerdo con la etapa 2 .
En este ejemplo , los criterios de iteración se han cumplido después de la segunda iteración ( Δ = 0,006657 ≤ 0,01 ) .
El algoritmo final se utilizará para determinar los valores de humo promediados ( véase el punto 2.3 ) .
Valores de la señal de entrada escalonada y de la señal de salida filtrada con un filtro de Bessel para el primer y el segundo ciclo de iteración
Señal de entrada escalonada Si
Señal de salida filtrada Yi [ - ]
Cálculo de los valores del humo
El siguiente esquema describe el procedimiento general para determinar el valor final del humo .
Régimen A Fase de carga 1
Régimen B Fase de carga 1
Régimen C Fase de carga 1
Régimen A Fase de carga 2
Régimen B Fase de carga 2
Régimen C Fase de carga 2
Régimen A Fase de carga 3
Régimen B Fase de carga 3
Régimen C Fase de carga 3
Valores de opacidad brutos N [ % ]
Conversión al coeficiente de absorción de luz k [ 1 / m ]
Filtrado con el filtro de Bessel
Selección del valor k máximo ( pico ) para cada régimen y fase de carga
Validación del ciclo para cada régimen
Cálculo del valor del humo medio para cada régimen
Cálculo del valor del humo final
La figura b muestra las curvas de la señal de opacidad medida en bruto y de los coeficientes de absorción de la luz filtrada y no filtrada ( valor k ) de la primera fase de carga de un ensayo ELR , e indica el valor máximo Ymax1,A ( pico ) de la curva de representación del valor k filtrado .
El cuadro C muestra los valores numéricos del índice i , el tiempo ( frecuencia de muestreo de 150 Hz ) , la opacidad en bruto , k no filtrado y k filtrado . El filtrado se ha efectuado con las constantes del algoritmo de Bessel determinado en el punto 2.2 del presente anexo .
Debido a la gran cantidad de datos , únicamente se representan las secciones de la curva del humo en torno al inicio y al pico .
Figura b
Líneas de representación de la opacidad medida N , de los humos no filtrados k y de los humos filtrados k
Opacidad N [ % ]
Pico = 0,5424 m-1
Opacidad N
Humo no filtrado k
Humo filtrado k
Humo k [ l / m ]
Tiempo [ s ]
El pico ( i = 272 ) se calcula considerando los siguientes datos del cuadro C. Todos los demás valores del humo individuales se calculan de la misma manera .
Para iniciar el algoritmo , S-1 , S-2 , Y-1 y Y-2 se ponen a cero .
Cálculo del valor k ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 7.3.1 ):
Este valor corresponde a S272 en la siguiente ecuación .
Cálculo del humo promediado de Bessel ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 7.3.2 ):
En la siguiente ecuación se utilizan las constantes de Bessel que figuran en el punto 2.2 .
El valor k no filtrado efectivo , calculado según el procedimiento anterior , corresponde a S272 ( Si ) .
( Si-1 ) y S270 ( Si-2 ) son los dos valores k precedentes no filtrados ; Y271 ( Yi-1 ) y Y270 ( Yi-2 ) son los dos valores k precedentes filtrados .
Este valor corresponde a Ymax1,A en la siguiente ecuación .
Cálculo del valor del humo final ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 7.3.3 ):
De cada curva del humo , se toma el valor k filtrado máximo para posteriores cálculos .
Se supondrán los valores siguientes :
Ciclo 1
Ciclo 2
Ciclo 3
Validación del ciclo ( anexo 4A , apéndice 1 , punto 3.4 ):
Antes de calcular el valor del humo , es preciso validar el ciclo calculando las desviaciones estándar relativas del humo de los tres ciclos para cada régimen .
Valor medio del humo ( m-1 )
Desviación estándar absoluta ( m-1 )
Desviación estándar relativa ( % )
En este ejemplo , se cumple el criterio de validación del 15 % para cada régimen .
Cuadro C
Valores de opacidad N y valor k no filtrado y filtrado al inicio de la fase de carga
Valor k no filtrado
Valor k filtrado
Valores de opacidad N y valor k no filtrado y filtrado alrededor de Ymáx1,A ( valor pico , indicado con las cifras en negrita )
ENSAYO ETC
Emisiones gaseosas ( motor diésel )
Se supondrán los resultados de ensayo siguientes para un sistema PDP-CVS :
( m3 / rev . )
Np ( rev . )
CO2,conce ( % )
Cálculo del caudal de gas de escape diluido ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 4.1 ):
Cálculo del factor de corrección de NOx ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 4.2 ):
Cálculo de las concentraciones con corrección de fondo ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 4.3.1.1 ):
Cálculo del caudal másico de las emisiones ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 4.3.1 ):
Cálculo de las emisiones específicas ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 4.4 ):
Emisiones de partículas ( motor diésel )
Se considerarán los resultados de ensayo siguientes de un sistema PDP-CVS con doble dilución :
Cálculo de la emisión másica ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 5.1 ):
Cálculo de la emisión másica con corrección de fondo ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 5.1 ):
Cálculo de la emisión específica ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 5.2 ):
= 9,32/62,72 = 0,149 g / kWh , si se ha efectuado la corrección de fondo .
Emisiones gaseosas ( motor de GNC )
Cálculo del factor de corrección de NOx ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 4.2 ):
Cálculo de la concentración de NMHC ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 4.3.1 ):
método GC
método NMC
Se considerará una eficacia del metano de 0,04 y una eficacia del etano de 0,98 ( véase el anexo 4A , apéndice 5 , punto 1.8.4 )
= 8,4 ppm
Se considerará un carburante de referencia G20 ( 100 % metano ) de composición C1H4 :
Para los NMHC , la concentración de fondo es la diferencia entre HCconcd y CH4concd :
FACTOR DE DESPLAZAMIENTO λ ( Sλ )
Cálculo del factor de desplazamiento λ ( Sλ )
1-inert%
factor de desplazamiento λ ;
Gases inertes , en % % en volumen de gases inertes en el combustible ( N2 , CO2 , He , etc. ) ;
% en volumen de oxígeno original en el carburante ;
N y m se refieren al promedio de CnHm que representan los hidrocarburos del combustible , es decir :
n=1×CH4
1-diluent%
m=4×CH4
% en volumen de metano en el combustible ;
% en volumen de todos los hidrocarburos C2 ( C2H6 , C2H4 , etc. ) en el combustible ;
% en volumen de todos los hidrocarburos C3 ( C3H8 , C3H6 , etc. ) en el combustible ;
% en volumen de todos los hidrocarburos C4 ( C4H10 , C4H8 , etc. ) en el combustible ;
% en volumen de todos los hidrocarburos C5 ( C5H12 , C5H10 , etc. ) en el combustible ;
diluyente % en volumen de los gases de dilución ( O2
, N2 , CO2 , He , etc. ) en el combustible .
Ejemplos para el cálculo del factor de desplazamiento λ ( Sλ ):
Ejemplo 1 : G25 : CH4 = 86 % , N2 = 14 % ( en volumen )
1-inert%
Ejemplo 2 : GR : CH4 = 87 % , C2H6 = 13 % ( en volumen )
1-inert%
Ejemplo 3 : EE UU : CH4 = 89 % , C2H6 = 4,5 % , C3H8 = 2,3 % , C6H14 = 0,2 % , O2 = 0,6 % , N2 = 4 %
ANEXO 7
Procedimientos para la realización del ensayo de durabilidad de los sistemas de control de emisiones
En el presente anexo se detallan los procedimientos de selección de una familia de motores que se someterán a ensayo dentro de un programa de acumulación de funcionamiento para determinar los factores de deterioro .
Dichos factores de deterioro se aplicarán a las emisiones medidas en motores que estén siendo objeto de un control periódico para garantizar que las emisiones de los motores en circulación no sobrepasan los límites aplicables , tal como se especifican en los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento , durante el periodo de durabilidad aplicable al vehículo en que está instalado el motor .
En el presente anexo se detallan asimismo las actividades de mantenimiento , relacionadas o no con las emisiones , a las que deberán someterse los motores que sigan un programa de acumulación de funcionamiento .
Dicho mantenimiento se llevará a cabo en motores en circulación y se comunicará a los propietarios de motores de gran potencia nuevos .
SELECCIÓN DE MOTORES CON VISTAS AL ESTABLECIMIENTO DE FACTORES DE DETERIORO DURANTE LA VIDA ÚTIL
Los motores se seleccionarán dentro de la familia de motores definida en el punto 7.1 del presente Reglamento con vistas a la realización de ensayos de emisiones para establecer los factores de deterioro durante la vida útil .
Los motores pertenecientes a diferentes familias de motores podrán agruparse en nuevas familias en función del tipo de sistema de postratamiento del gas de escape utilizado .
Con el fin de agrupar los motores que tengan distintos números y configuraciones de cilindros pero posean las mismas especificaciones técnicas y la misma instalación de los sistemas de postratamiento del gas de escape dentro de la misma familia de motores / sistemas de postratamiento , el fabricante facilitará al organismo de homologación los datos que acrediten que las emisiones de dichos motores son similares .
El fabricante del motor seleccionará un motor que represente a la familia de motores / sistemas de postratamiento para someterlo a ensayo durante el programa de acumulación de funcionamiento definido en el punto 3.2 del presente anexo , con arreglo a los criterios de selección de motores que figuran en el punto 7.2 del presente Reglamento , e informará al respecto al organismo de homologación antes de cualquier ensayo .
En el caso de que el organismo de homologación decida que otro motor caracteriza mejor el caso más desfavorable en cuanto a emisiones de la familia de motores / sistemas de postratamiento , seleccionará el motor de ensayo previa consulta al fabricante del motor .
ESTABLECIMIENTO DE LOS FACTORES DE DETERIORO DURANTE LA VIDA ÚTIL
Los factores de deterioro aplicables a una familia de motores / sistemas de postratamiento se desarrollarán a partir de los motores seleccionados basándose en un procedimiento de acumulación de distancia y tiempo de funcionamiento que incluya ensayos periódicos de emisiones de gases y partículas durante los ensayos ESC y ETC .
Programa de acumulación de funcionamiento
Para la aplicación de los programas de acumulación de funcionamiento , el fabricante podrá optar por hacer funcionar un vehículo equipado con el motor de referencia seleccionado durante un programa de acumulación de funcionamiento en circulación o someterlo a un programa de acumulación de funcionamiento en dinamómetro .
Acumulación de tiempo de funcionamiento en circulación o dinamómetro
El fabricante determinará la forma y el alcance de la acumulación de distancia y funcionamiento de los motores , de conformidad con las buenas prácticas técnicas .
El fabricante determinará el momento en que se comprobarán las emisiones de gases y partículas del motor con los ensayos ESC y ETC .
Se utilizará un único programa de funcionamiento del motor para todos los motores pertenecientes a una misma familia de motores / sistemas de postratamiento .
A petición del fabricante y previo acuerdo del organismo de homologación , sólo será necesario un ciclo de ensayo ( ensayo ESC o ETC ) en cada punto de ensayo , y el otro ciclo sólo deberá aplicarse al principio y al final del programa de acumulación de funcionamiento .
Los programas de funcionamiento podrán ser diferentes para las distintas familias de motores / sistemas de postratamiento .
Los programas de funcionamiento podrán tener una duración más breve que el periodo de vida útil siempre que el número de puntos de ensayo permita una adecuada extrapolación de los resultados de ensayo , de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.5.2 .
En cualquier caso , las acumulaciones de funcionamiento no podrán ser inferiores a las indicadas en el punto 3.2.1.8 .
El fabricante deberá facilitar la correlación aplicable entre la acumulación mínima de funcionamiento ( distancia recorrida ) y las horas de funcionamiento en dinamómetro ( por ejemplo , la correlación de consumo de combustible , la correlación entre la velocidad del vehículo y las revoluciones del motor , etc. ) .
Funcionamiento mínimo acumulado
Categoría de vehículos en que se instalará el motor
Funcionamiento mínimo acumulado
Vida útil ( punto del presente Reglamento )
Vehículos de categoría N1
Punto 5.3.1.1
Vehículos de categoría N2
Punto 5.3.1.2
Vehículos de categoría N3 con una masa máxima técnicamente admisible no superior a 16 toneladas
Vehículos de categoría N3 con una masa máxima técnicamente admisible superior a 16 toneladas
Punto 5.3.1.3
Vehículos de categoría M2
Vehículos de categoría M3 de las clases I , II , A y B con una masa máxima técnicamente admisible no superior a 7,5 toneladas
Vehículos de categoría M3 de las clases III y B con una masa máxima técnicamente admisible superior a 7,5 toneladas
El programa de acumulación de funcionamiento se describirá con todo detalle en la solicitud de homologación y se transmitirá al organismo de homologación antes de cualquier ensayo .
Si el organismo de homologación decidiera que es necesario efectuar mediciones adicionales en los ensayos ESC y ETC entre los puntos seleccionados por el fabricante , lo notificará a este último .
El programa de acumulación de funcionamiento o el programa de acumulación de funcionamiento en dinamómetro serán preparados por el fabricante y aprobados por el organismo de homologación .
Ensayo del motor
Inicio del programa de acumulación de funcionamiento
El fabricante determinará , para cada familia de motores / sistemas de postratamiento , el número de horas que debe funcionar el motor para que se estabilice el funcionamiento del motor / sistema de postratamiento .
A petición del organismo de homologación , el fabricante pondrá a su disposición los datos y análisis utilizados para determinar dicho número de horas .
Otra posibilidad es que el fabricante opte por hacer funcionar el motor durante 125 horas para estabilizar el motor / sistema de postratamiento .
El periodo de estabilización determinado en el punto 3.3.1.1 se considerará el inicio del programa de acumulación de funcionamiento .
Ensayo de acumulación de funcionamiento
Después de la estabilización , se hará funcionar el motor durante el programa de acumulación de funcionamiento seleccionado por el fabricante , tal como se describe en el punto 3.2 .
A intervalos periódicos durante el programa de acumulación de funcionamiento determinados por el fabricante y , en su caso , establecidos también por el organismo de homologación de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.2.2 , el motor se someterá a ensayos de emisiones de gases y partículas durante los ciclos ESC y ETC . De acuerdo con lo dispuesto en punto 3.2 , si se ha acordado realizar sólo un ciclo de ensayo ( ESC o ETC ) en cada punto de ensayo , el otro ciclo de ensayo se efectuará al principio y al final del programa de acumulación de funcionamiento .
Durante el programa de acumulación de funcionamiento , el mantenimiento del motor se llevará a cabo de conformidad con el punto 4 .
Durante el programa de acumulación de funcionamiento , se podrán llevar a cabo operaciones de mantenimiento no programadas en el motor o en el vehículo , por ejemplo , si el sistema OBD detecta un problema específico que da lugar a la activación del indicador de mal funcionamiento ( IMF ) .
Notificación
Los resultados de todos los ensayos de emisiones ( ESC y ETC ) realizados durante el programa de acumulación de funcionamiento se pondrán a disposición del organismo de homologación .
En caso de que se declaren nulos los resultados de un ensayo de emisiones , el fabricante deberá explicar los motivos .
En ese caso , se realizará otra serie de ensayos de emisiones durante los ciclos ESC y ETC en otras 100 horas de acumulación de funcionamiento .
Cada vez que un fabricante someta a ensayo un motor durante un programa de acumulación de funcionamiento para el establecimiento de los factores de deterioro , registrará toda la información relativa a todos los ensayos de emisión y todas las actividades de mantenimiento del motor que se efectúen durante dicho programa .
Esta información se presentará al organismo de homologación junto con los resultados de los ensayos de emisión realizados durante el programa de acumulación de funcionamiento .
Determinación de los factores de deterioro
Para cada contaminante medido en los ciclos de ensayo ESC y ETC y en cada punto de ensayo durante el programa de acumulación de funcionamiento , se efectuará un análisis de regresión de « ajuste óptimo » basado en los resultados de todos los ensayos .
Los resultados de cada ensayo de cada contaminante se expresarán con el mismo número de decimales , más uno , que el valor límite para dicho contaminante , tal como se indica en los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 3.2 , si se decide realizar un solo ciclo de ensayo ( ESC o ETC ) en cada punto de ensayo y realizar el otro ciclo ( ESC o ETC ) únicamente al principio y al final del programa de acumulación de funcionamiento , el análisis de regresión se efectuará atendiendo exclusivamente a los resultados del ciclo de ensayo efectuado en cada punto de ensayo .
A partir de los resultados del análisis de regresión , el fabricante calculará los valores de emisión proyectados de cada contaminante al principio del programa de acumulación de funcionamiento y durante la vida útil aplicable al motor sometido a ensayo por extrapolación de la ecuación de regresión , de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.5.1 .
Para los motores no equipados con un sistema de postratamiento del gas de escape , el factor de deterioro para cada contaminante será la diferencia entre los valores de emisión proyectados en el periodo de vida útil y al inicio del programa de acumulación de funcionamiento .
Para los motores equipados con un sistema de postratamiento del gas de escape , el factor de deterioro para cada contaminante será la relación entre los valores de emisión proyectados en el periodo de vida útil y al inicio del programa de acumulación de funcionamiento .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 3.2 , si se ha acordado realizar un solo ciclo de ensayo ( ESC o ETC ) en cada punto de ensayo y realizar el otro ciclo ( ESC o ETC ) únicamente al principio y al final del programa de acumulación de funcionamiento , el factor de deterioro calculado para el ciclo de ensayo realizado en cada punto de ensayo será aplicable también al otro ciclo , siempre que , para ambos ciclos , sea similar la relación entre los valores medidos al principio y al final del programa de acumulación de funcionamiento .
Los factores de deterioro obtenidos para cada contaminante con los ciclos de ensayo adecuados se registrarán en el anexo 6 , apéndice 1 , punto 1.4 , del presente Reglamento .
Como alternativa al uso de un programa de acumulación de funcionamiento para determinar los factores de deterioro , los fabricantes de motores podrán optar por utilizar los factores de deterioro siguientes :
Tipo de motor
Ciclo de ensayo
Motor diésel
Motor de gas
El fabricante podrá optar por trasladar los factores de deterioro determinados para un motor o una combinación motor / sistema de postratamiento a motores o combinaciones motor / sistema de postratamiento que no entren dentro de la misma familia de motores determinada con arreglo a lo dispuesto en punto 2.1 .
En tales casos , el fabricante deberá acreditar ante el organismo de homologación que el motor o la combinación motor / sistema de postratamiento de base y el motor o la combinación motor / sistema de postratamiento a los cuales se están trasladando los factores de deterioro tienen las mismas especificaciones técnicas y las mismas prescripciones de instalación en el vehículo , y que las emisiones de dichos motores o combinaciones motor / sistema postratamiento son similares .
Verificación de la conformidad de la producción
La verificación de la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el punto 8 del presente Reglamento .
En el momento de la homologación , el fabricante podrá optar por medir simultáneamente las emisiones contaminantes antes de cualquier sistema de postratamiento del gas de escape .
De esta manera , puede desarrollar un factor de deterioro informal separado para el motor y para el sistema de postratamiento que podrá ser utilizado como ayuda para el control del final de la línea de producción .
A efectos de la homologación , sólo se registrarán en el anexo 6 , apéndice 1 , punto 1.4 , del presente Reglamento los factores de deterioro adoptados por el fabricante entre los del punto 3.6.1 o los factores de deterioro desarrollados de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.5 .
MANTENIMIENTO
Durante el programa de acumulación de funcionamiento , el mantenimiento llevado a cabo en los motores y el consumo apropiado de cualquier reactivo requerido que se utilice para determinar factores de deterioro se clasificarán , en primer lugar , como relacionados o no con las emisiones y luego , a su vez , como programados o no programados .
Algunas operaciones de mantenimiento relacionadas con las emisiones se clasificarán asimismo como críticas .
Mantenimiento programado relacionado con las emisiones
En el presente punto se especifica el mantenimiento relacionado con las emisiones programado con vistas a la aplicación de un programa de acumulación de funcionamiento y a su inclusión en las instrucciones de mantenimiento facilitadas a los propietarios de vehículos pesados y motores de gran potencia nuevos .
Todo mantenimiento relacionado con las emisiones programado con vistas a la puesta en práctica de un programa de acumulación de funcionamiento deberá efectuarse a intervalos de distancia recorrida idénticos o equivalentes , que se especificarán en las instrucciones de mantenimiento que el fabricante facilita al propietario del vehículo pesado o motor de gran potencia .
Este programa de mantenimiento podrá actualizarse , en su caso , a lo largo de todo el programa de acumulación de funcionamiento , siempre que no se suprima del programa de mantenimiento ninguna operación que haya sido realizada en el motor de ensayo .
Cualquier operación de mantenimiento relacionada con las emisiones que se efectúe en los motores deberá ser necesaria para garantizar la conformidad en circulación con las normas pertinentes en materia de emisiones .
El fabricante facilitará al organismo de homologación los datos que acrediten que todo el mantenimiento programado en relación con las emisiones es técnicamente necesario .
El fabricante del motor deberá especificar el ajuste , la limpieza y el mantenimiento ( en su caso ) de los elementos siguientes :
los filtros y refrigeradores en el sistema de recirculación del gas de escape ;
la válvula de ventilación positiva del cárter ;
las extremidades del inyector de combustible ( sólo limpieza ) ;
los inyectores de combustible ;
el turbocompresor ;
la unidad de control electrónico del motor y sus sensores y actuadores relacionados ;
el sistema de filtro de partículas ( incluidos los componentes relacionados ) ;
el sistema de recirculación del gas de escape , incluidos todos los tubos y válvulas de control relacionados ;
cualquier sistema de postratamiento del gas de escape .
A efectos de mantenimiento , se definen como componentes críticos relacionados con las emisiones los elementos siguientes :
cualquier sistema de postratamiento del gas de escape ;
el sistema de recirculación del gas de escape , incluidos todos los filtros , refrigeradores , válvulas de control y tubos relacionados ;
la válvula de ventilación positiva del cárter .
Debe existir una probabilidad razonable de que todo el mantenimiento crítico programado en relación con las emisiones se realice durante el uso .
El fabricante deberá demostrar al organismo de homologación la probabilidad razonable de que dicho mantenimiento se realice durante el uso y lo demostrará antes de que el mantenimiento se lleve a cabo durante el programa de acumulación de funcionamiento .
Se considerará que los elementos del mantenimiento crítico programado en relación con las emisiones que satisfagan cualquiera de las condiciones definidas en los puntos 4.1.7.1 a 4.1.7.4 tienen una probabilidad razonable de efectuarse durante el uso .
Se han presentado datos que establecen una conexión entre las emisiones y las prestaciones del vehículo de modo que , a medida que aumentan las emisiones por falta de mantenimiento , se deterioran las prestaciones del vehículo hasta un punto que resulta inaceptable para su conducción normal .
Se han presentado datos de investigaciones que demuestran que , a un nivel de confianza del 80 % , en el 80 % de dichos motores el elemento de mantenimiento crítico en cuestión ya se ha realizado durante el uso y a los intervalos recomendados .
En relación con los requisitos previstos en el anexo 9A , punto [ 3.6 … ] , del presente Reglamento , en el salpicadero del vehículo se ha instalado un indicador claramente visible que alerta al conductor de la necesidad de mantenimiento .
El indicador se activará tras recorrer la distancia adecuada o cuando falle un componente .
El citado indicador permanecerá activado mientras el motor esté en funcionamiento y no se suprimirá hasta que se haya efectuado el mantenimiento requerido .
Uno de los pasos requeridos en el programa de mantenimiento será el reajuste de la señal .
El sistema no estará diseñado para que se desactive al finalizar el periodo de vida útil del motor , ni posteriormente .
Cualquier otro método para el cual el organismo de homologación determine que da lugar a una probabilidad razonable de que el mantenimiento crítico se realice durante el uso .
Modificaciones del mantenimiento programado
El fabricante deberá someter a la aprobación del organismo de homologación cualquier nuevo mantenimiento programado que desee realizar durante el programa de acumulación de funcionamiento y , en consecuencia , recomendarlo a los propietarios de vehículos pesados y motores de gran potencia .
El fabricante incluirá asimismo su recomendación acerca de la categoría ( es decir , relacionada con las emisiones , no relacionada con las emisiones , crítica o no crítica ) del nuevo mantenimiento programado que propone y , para el mantenimiento relacionado con las emisiones , el intervalo de mantenimiento máximo viable .
La solicitud irá acompañada de datos que justifiquen la necesidad del nuevo mantenimiento programado y del intervalo de mantenimiento .
Mantenimiento programado no relacionado con las emisiones
Podrá realizarse un mantenimiento programado no relacionado con las emisiones que sea razonable y técnicamente necesario ( por ejemplo , cambio del aceite , cambio del filtro del aceite , cambio del filtro del combustible , cambio del filtro del aire , mantenimiento del sistema de refrigeración , ajuste del ralentí , el regulador , el par de los pernos del motor , el juego de la válvula , el juego del inyector , el avance de la inyección , el ajuste de la tensión de las correas de transmisión , etc. ) en motores o vehículos seleccionados para el programa de acumulación de funcionamiento , a los intervalos menos frecuentes que el fabricante recomiende al propietario ( es decir , no a los intervalos recomendados para un mantenimiento general ) .
Mantenimiento de los motores seleccionados para la realización de ensayos durante un programa de acumulación de funcionamiento
Las reparaciones de los componentes de un motor seleccionado para la realización de ensayos durante un programa de acumulación de funcionamiento distintos del propio motor , el sistema de control de emisiones o el sistema de alimentación de combustible se efectuarán únicamente como resultado del fallo de una pieza o del mal funcionamiento del sistema de motor .
No podrá utilizarse ningún equipo , instrumento o herramienta para identificar los componentes del motor que funcionen mal , estén mal ajustados o sean defectuosos , salvo que también dispongan de ellos , o de otros equivalentes , los concesionarios y otros puntos de servicio y
se utilicen en el marco del mantenimiento programado de esos componentes , y
se utilicen a raíz de la detección de un mal funcionamiento del motor .
Mantenimiento crítico no programado relacionado con las emisiones
A efectos de la realización de un programa de acumulación de funcionamiento y de su inclusión en las instrucciones de mantenimiento facilitadas por los fabricantes a los propietarios de vehículos pesados y motores de gran potencia nuevos , el consumo de un reactivo requerido se define como un mantenimiento crítico no programado relacionado con las emisiones .
ANEXO 8
Por lo que respecta a las homologaciones concedidas en relación con las emisiones , procede adoptar medidas para confirmar la funcionalidad de los dispositivos de control de emisiones durante la vida útil de un motor instalado en un vehículo en condiciones de uso normales ( conformidad de los vehículos / motores en circulación debidamente mantenidos y utilizados ) .
A efectos del presente Reglamento , estas medidas deberán verificarse a lo largo de un periodo correspondiente al periodo de vida útil adecuado definido en el punto 5.3 del presente Reglamento para los vehículos o motores homologados con arreglo a las filas B1 , B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento .
La verificación de la conformidad de los vehículos / motores en circulación se basará en la información facilitada por el fabricante al organismo de homologación que efectúe un control de las prestaciones en materia emisiones de una serie representativa de vehículos o motores de cuya homologación sea titular el fabricante .
La figura 1 del presente anexo ilustra el procedimiento para la verificación de la conformidad en circulación .
PROCEDIMIENTOS DE CONTROL
El departamento administrativo procederá al control de la conformidad en circulación basándose en cualquier información pertinente de que disponga el fabricante , con arreglo a procedimientos similares a los definidos en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) .
También es posible utilizar informes de control en circulación facilitados por el fabricante , ensayos de vigilancia del organismo de homologación o información sobre ensayos de vigilancia de una Parte Contratante .
En el punto 3 se describen los procedimientos que deberán aplicarse .
DESCRIPCIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL
El organismo de homologación efectuará el control de conformidad en circulación basándose en la información que le facilite el fabricante .
El informe de supervisión en circulación ( ISM ) del fabricante debería basarse en ensayos en circulación de motores o vehículos utilizando para ello protocolos de ensayo comprobados y pertinentes .
Esta información ( el informe ISM ) deberá incluir , entre otras cosas , los siguientes elementos ( véanse los puntos 3.1.1 a 3.1.13 )
El nombre y la dirección del fabricante .
El nombre , la dirección , los números de teléfono y fax y la dirección de correo electrónico de su representante autorizado en las zonas a las que se refiere la información del fabricante .
La denominación o las denominaciones del modelo de los motores a los que se refiera la información del fabricante .
La lista de los tipos de motores a los que se refiere la información del fabricante , es decir la familia de motores / sistemas de postratamiento .
Los códigos del número de identificación del vehículo ( VIN ) aplicables a los vehículos equipados con un motor que forme parte del control .
Los números de las homologaciones correspondientes a los tipos de motores dentro de la familia de motores en circulación , incluidos , en su caso , los números de todas las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones ( modificaciones ) .
Verificación de la conformidad en circulación — procedimiento de control
INICIO
El fabricante del vehículo o motor y el organismo de homologación completan la homologación del nuevo tipo de vehículo o motor .
El organismo de homologación ( OH ) concede la homologación .
Fabricación y venta del tipo de vehículo o motor homologado .
El fabricante del vehículo o motor desarrolla su propio procedimiento de conformidad en circulación .
El fabricante del vehículo o motor aplica su propio procedimiento de conformidad en circulación ( tipo o familia de vehículo o motor ) .
Informe interno de conformidad en circulación para el tipo o la familia de vehículo o motor .
El fabricante del vehículo elabora el informe del procedimiento interno ( incluidos todos los datos requeridos en el punto 3 del presente anexo ) .
El fabricante archiva el informe como futura referencia .
¿ Decide el OH ( a ) controlar los datos del fabricante en materia de conformidad para ese tipo o familia de vehículo o motor ?
El OH(a ) revisa el informe del fabricante sobre conformidad en circulación
El fabricante elabora un nuevo informe de conformidad en circulación .
Procedimiento completo .
No es necesario efectuar más trámites .
El OH(a ) incia un proceso de ensayo formal del tipo o la familia dudosa ( tal como se describe en el punto 5 del presente anexo ) .
En este caso , el OH significa el organismo de homologación que concedió la homologación .
Información sobre las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones que afecten a las homologaciones de los motores a los que se refiera la información del fabricante ( si así lo exige el organismo de homologación ) .
El periodo de tiempo durante el que se recogió la información del fabricante .
El periodo de fabricación del motor al que se refiera la información del fabricante ( por ejemplo , « vehículos o motores fabricados durante el año civil 2005 » ) .
El procedimiento de verificación de la conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
el método de localización del vehículo o motor ;
los criterios de selección y rechazo del vehículo o motor ;
los tipos y procedimientos de ensayo utilizados en el programa ;
los criterios del fabricante en relación con la aceptación / el rechazo para el grupo de familias en circulación ;
las zonas geográficas en las que el fabricante recogió información ;
el tamaño de la muestra y el plan de muestreo utilizados .
Los resultados del procedimiento de conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
la identificación de los motores incluidos en el programa ( sometidos o no a ensayo ) , que incluirá :
la denominación del modelo ,
el número de identificación del vehículo ( VIN ) ,
el número de identificación del motor ,
el número de registro del vehículo equipado con un motor que forme parte del control ,
la fecha de fabricación ,
la región de utilización ( si se conoce ) ,
el tipo de uso del vehículo ( si se conoce ) , por ejemplo , reparto urbano , largo recorrido , etc. ;
el historial de revisión y mantenimiento relacionado con las emisiones de cada motor de la muestra ( incluidas las modificaciones ) ;
el historial de reparaciones de cada motor de la muestra ( si se conoce ) ;
los datos del ensayo , es decir :
la fecha del ensayo ;
el lugar del ensayo ;
la distancia indicada en el cuentakilómetros de un vehículo equipado con un motor sujeto al control ;
las especificaciones del combustible de ensayo ( por ejemplo , combustible de referencia para el ensayo o combustible de mercado ) ;
las condiciones del ensayo ( temperatura , humedad y masa inercial del dinamómetro ) ;
los reglajes del dinamómetro ( por ejemplo , el reglaje de la potencia ) ;
Registros de indicaciones del sistema OBD .
Registro de experiencias relativas al uso de reactivo consumible .
En los informes deben detallarse , entre otras cosas , las experiencias del operador por lo que respecta al llenado , la reposición y el consumo de reactivo , así como al manejo de las instalaciones de llenado , y , específicamente , la frecuencia de activación en circulación del limitador temporal de prestaciones y otros ejemplos de deficiencias , la activación del IMF y el registro de un código de fallo relacionado con una falta del reactivo consumible .
El fabricante deberá presentar informes sobre el funcionamiento en circulación y sobre las deficiencias .
Asimismo , deberá informar acerca de las alegaciones de garantía y su naturaleza , así como de las indicaciones sobre el terreno de activación / desactivación del IMF y el registro de un código de fallo relacionado con una falta del reactivo consumible y la activación / desactivación del limitador de prestaciones del motor ( véase el punto 5.5.5 del presente Reglamento ) .
La información recogida por el fabricante deberá ser lo suficientemente completa como para garantizar la evaluación de las prestaciones en circulación en condiciones normales durante la durabilidad apropiada / el periodo de vida útil definido en el punto 6.3 del presente Reglamento y de una manera que sea representativa de la penetración geográfica del fabricante .
Es posible que el fabricante prefiera realizar la supervisión en circulación en un número de motores / vehículos inferior al que se indica en el punto 3.1.11.5 , letra g ) , y utilizando un procedimiento definido con arreglo al punto 3.1.11.5 , letra h ) .
Ello podría deberse al escaso número de motores pertenecientes a la(s ) familia(s ) de motores a la(s ) que se refiere el informe .
El organismo de homologación deberá aprobar previamente las condiciones al respecto .
Sobre la base del informe de supervisión al que se hace referencia en el presente punto , el organismo de homologación deberá optar por :
decidir que la conformidad en circulación de un tipo de motor o de una familia de motores es satisfactoria y no emprender ninguna otra medida ;
decidir que los datos suministrados por el fabricante no bastan para tomar una decisión y solicitar más información o datos de ensayo al fabricante ; cuando se soliciten , y dependiendo de la homologación del motor , estos datos de ensayo adicionales incluirán los resultados de los ensayos ESC , ELR y ETC , o de otros procedimientos de probada eficacia con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.1.11.5 , letra h ) ;
decidir que la conformidad en circulación de una familia de motores es insatisfactoria y actuar con vistas a la realización de ensayos confirmatorios sobre una muestra de motores pertenecientes a la familia en cuestión , de conformidad con lo dispuesto en el punto 5 del presente anexo .
Una Parte Contratante podrá llevar a cabo ensayos de vigilancia , y comunicar sus resultados , basándose en el procedimiento de control contemplado en el presente punto .
Podrá registrarse la información sobre la obtención , el mantenimiento y la participación del fabricante en las actividades .
Asimismo , la Parte Contratante podrá utilizar protocolos de ensayo de emisiones alternativos , de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.1.11.5 , letra h ) .
El organismo de homologación podrá aceptar los ensayos de vigilancia realizados y notificados por una Parte Contratante como base para las decisiones adoptadas con arreglo al punto 3.4 .
Conviene que el fabricante informe al organismo de homologación y a la(s ) Parte(s ) Contratante(s ) cuando los motores / vehículos en cuestión se mantengan en circulación porque esté prevista una medida correctora voluntaria .
El fabricante presentará los informes cuando tome la decisión de emprender medidas — y periódicamente a partir del inicio de la campaña — especificando los pormenores de las mismas y describiendo los grupos de motores / vehículos que incluirán .
Podrán utilizarse los detalles concretos aplicables del punto 7 del presente anexo .
ENSAYOS DE EMISIONES
Un motor seleccionado dentro de la familia de motores será sometido a los ciclos de ensayo ESC y ETC , para las emisiones de gases y de partículas , y al ciclo de ensayo ELR , para las emisiones de humo .
El motor deberá ser representativo del tipo de uso que se espera de ese tipo de motor y proceder de un vehículo objeto de un uso normal .
La obtención , la inspección y el mantenimiento restaurativo del motor / vehículo se efectuarán siguiendo un protocolo como el especificado en el punto 3 y deberán documentarse .
Se respetará el calendario de mantenimiento apropiado del motor al que se hace referencia en el anexo 7 , punto 4 .
Los valores de las emisiones determinados en los ciclos de ensayo ESC , ETC y ELR se expresarán con el mismo número de decimales , más uno , que el valor límite para el contaminante de que se trate , tal como se indica en los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento .
ENSAYOS CONFIRMATORIOS
Los ensayos confirmatorios se realizan para confirmar la funcionalidad de las emisiones en circulación de una familia de motores .
Si no está satisfecho con el informe de supervisión en circulación del fabricante , con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.4 , o se han aportado pruebas de la no conformidad en circulación , por ejemplo , respecto a lo dispuesto en el punto 3.5 , el organismo de homologación podrá ordenar al fabricante que realice ensayos con fines de confirmación .
El organismo de homologación examinará el informe de los ensayos confirmatorios facilitado por el fabricante .
El organismo de homologación podrá realizar ensayos confirmatorios .
Conviene que los ensayos confirmatorios consistan en ensayos ESC , ETC y ELR del motor , tal como se especifica en el punto 4 .
Los motores representativos que vayan a someterse a los ensayos deberían desmontarse de vehículos utilizados en condiciones normales antes de la realización de los ensayos .
Como alternativa , con el acuerdo previo del organismo de homologación , el fabricante podrá someter a ensayo los componentes de control de las emisiones de vehículos en circulación , después de que hayan sido desmontados , transferidos y montados en motores adecuadamente utilizados y que sean representativos .
Para cada serie de ensayos , se seleccionará el mismo conjunto de componentes de control de emisiones .
Se explicará el motivo de la selección .
El resultado de un ensayo podrá considerarse no satisfactorio cuando , según los ensayos realizados en dos o más motores que representen a la misma familia de motores , se supere significativamente , para cualquier componente contaminante regulado , el valor límite indicado en el punto 5.2.1 del presente Reglamento .
MEDIDAS QUE DEBERÁN ADOPTARSE
Si el organismo de homologación no queda satisfecho con la información o los datos de los ensayos facilitados por el fabricante y , tras realizar ensayos confirmatorios del motor de conformidad con el punto 5 , o basándose en ensayos confirmatorios efectuados por una Parte Contratante ( punto 5.3 ) , tiene la certeza de que un tipo de motor no cumple los requisitos de dichas disposiciones , pedirá al fabricante que presente un plan de medidas correctoras para subsanar la falta de conformidad .
En tal caso , las medidas correctoras a las que se hace referencia en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) se extenderán , de conformidad con el punto 8 , a los motores en circulación pertenecientes al mismo tipo de vehículo que probablemente adolecerán de los mismos defectos .
Para ser válido , el plan de medidas correctoras que presente el fabricante deberá ser aprobado por el organismo de homologación .
El fabricante tendrá la responsabilidad de ejecutar el plan de medidas correctoras en los términos en que haya sido aprobado .
El organismo de homologación deberá notificar su decisión a todas las Partes Contratantes en el plazo de 30 días .
Las Partes Contratantes podrán exigir que se aplique el mismo plan de medidas correctoras a todos los motores del mismo tipo matriculados en su territorio .
Cuando una Parte en el Acuerdo determine que un tipo de vehículo no es conforme a los requisitos aplicables del presente anexo , lo notificará sin demora a la Parte que concedió la homologación original con arreglo a los requisitos del Acuerdo .
A continuación , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo , la autoridad competente de la Parte que concedió la homologación original informará al fabricante de que un tipo de vehículo no cumple los requisitos de la disposición mencionada y que se espera que el fabricante adopte determinadas medidas .
El fabricante presentará a dicha autoridad , en un plazo de dos meses a partir de la notificación , un plan de medidas para poner remedio a los defectos observados , que deberá coincidir en sustancia con los requisitos del punto 7 .
En un plazo de dos meses , la autoridad competente que concedió la homologación original consultará al fabricante a fin de llegar a un acuerdo sobre el plan de medidas y sobre su ejecución .
Si la autoridad competente que concedió la homologación original establece que no es posible llegar a un acuerdo , se iniciarán los procedimientos pertinentes del Acuerdo .
PLAN DE MEDIDAS CORRECTORAS
El plan de medidas correctoras , requeridas con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.1 , se enviará al organismo de homologación en un plazo máximo de 60 días laborables a partir de la fecha de notificación a la que se refiere el punto 6.1 .
Dicho organismo dispondrá de un plazo de 30 días laborables para declarar si aprueba o rechaza el plan de medidas correctoras .
No obstante , cuando el fabricante pueda demostrar , de manera satisfactoria para el organismo de homologación competente , que necesita más tiempo para investigar la falta de conformidad y presentar el plan de medidas correctoras , se concederá una prórroga .
Las medidas correctoras se aplicarán a todos los motores con probabilidades de presentar el mismo defecto .
Se evaluará la necesidad de modificar los documentos de homologación .
El fabricante facilitará una copia de cualquier comunicación relacionada con el plan de medidas correctoras . Asimismo , llevará un registro de la campaña de recuperación y presentará informes de situación periódicos al organismo de homologación .
El plan de medidas correctoras incluirá los requisitos especificados en los puntos 7.4.1 a 7.4.11 .
El fabricante asignará un único número o nombre de identificación al plan de medidas correctoras .
Una descripción de cada tipo de motor incluido en el plan de medidas correctoras .
Una descripción de las modificaciones , alteraciones , reparaciones , correcciones , reglajes u otros cambios específicos que deban realizarse para que los vehículos sean conformes y un breve resumen de los datos y estudios técnicos en los que se apoya la decisión del fabricante en cuanto a las medidas concretas que vayan a adoptarse para corregir la falta de conformidad .
Una descripción del modo en que el fabricante informará a los propietarios del motor o del vehículo sobre las medidas correctoras .
Una descripción del mantenimiento o uso adecuado , en su caso , que establece el fabricante como condición de selección a efectos de reparación con arreglo al plan de medidas correctoras y explicación de los motivos del fabricante para imponer dicha condición .
No podrán imponerse condiciones relativas al mantenimiento o al uso , salvo que se pueda demostrar su relación con la falta de conformidad y con las medidas correctoras .
La reparación se efectuará convenientemente , en un plazo razonable a partir de la entrega del vehículo .
Una copia de la información transmitida al propietario del vehículo .
Una descripción sucinta del sistema que utilizará el fabricante para garantizar el suministro adecuado de componentes o sistemas a la hora de aplicar la medida correctora .
Se indicará cuándo habrá un suministro adecuado de componentes o sistemas para poner en marcha la campaña .
Una copia de todas las instrucciones que deban enviarse a las personas que intervienen en la reparación .
Una descripción de las repercusiones que tienen las medidas correctoras propuestas en las emisiones , el consumo de combustible , la facilidad de conducción y la seguridad de cada tipo de motor , incluidas en el plan de medidas correctoras con los datos , los estudios técnicos , etc. , en los que se apoyan tales conclusiones .
Cualquier otra información , informe o dato que el organismo de homologación pueda razonablemente considerar necesario para evaluar el plan de medidas correctoras .
Cuando el plan de medidas correctoras incluya una recuperación , se enviará al organismo de homologación una descripción del método de registro de la reparación .
En caso de que se utilice una etiqueta , se remitirá un ejemplar de la misma .
Se podrá exigir al fabricante que realice ensayos diseñados razonablemente y necesarios de componentes y motores en los que se haya realizado un cambio , una reparación o una modificación que se haya propuesto para demostrar la eficacia de dicho cambio , reparación o modificación .
El fabricante es responsable de llevar un registro de cada motor o vehículo recuperado y reparado y del taller que efectuó la reparación .
El organismo de homologación tendrá acceso a dicho registro , previa petición , durante un plazo de 5 años a partir de la aplicación del plan de medidas correctoras .
La reparación o modificación o la incorporación de nuevos equipos se harán constar en un certificado que el fabricante facilitará al propietario del motor .
ANEXO 9A
Sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
En el presente anexo se describen las disposiciones específicas aplicables a los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) para los sistemas de control de emisiones de los vehículos de motor .
A efectos del presente anexo , además de las definiciones que figuran en el punto 2 del presente Reglamento , se entenderá por :
« ciclo de calentamiento » , el tiempo de funcionamiento del motor suficiente para que la temperatura del refrigerante aumente al menos 22 K desde la puesta en marcha del motor y alcance un valor mínimo de 343 K ( 70 oC ) ;
« deficiencia » , en el campo de los sistemas OBD de los motores , el hecho de que hasta dos componentes o sistemas separados que estén siendo objeto de supervisión presenten características de funcionamiento temporales o permanentes que reduzcan la capacidad de supervisión del sistema OBD para dichos componentes o sistemas o no cumplan todos los demás requisitos detallados para el sistema OBD ; podrán homologarse , matricularse y comercializarse motores , o vehículos en relación con su motor , que presenten tales deficiencias de acuerdo con los requisitos del punto 4.3 del presente anexo ;
« componente / sistema deteriorado » , un motor o componente / sistema de postratamiento de gas de escape que haya sido intencionadamente deteriorado de manera controlada por el fabricante con vistas a la realización de un ensayo de homologación del sistema OBD ;
« ciclo de preacondicionamiento » , la realización de al menos tres ciclos de ensayo del sistema OBD o ciclos de ensayo de emisiones consecutivos con vistas a alcanzar la estabilidad de funcionamiento del motor y a preparar el sistema de control de emisiones y la supervisión del sistema OBD ;
« normalizado » , el hecho de que todos los datos del sistema OBD relacionados con las emisiones ( es decir , flujo de datos en caso de que se utilice un equipo de diagnóstico ) , incluidos todos los códigos de fallo utilizados , únicamente se producirán de conformidad con normas del sector que , al estar claramente definidos su formato y las opciones autorizadas , ofrezcan un nivel máximo de armonización en la industria de los vehículos de motor y cuyo uso esté autorizado expresamente por el presente Reglamento ;
« acceso libre » ,
acceso que no requiere un código de acceso o dispositivo similar que sólo pueda facilitar el fabricante , o
acceso que permite evaluar los datos generados sin necesidad de una información decodificadora única , salvo que la propia información esté normalizada .
REQUISITOS Y ENSAYOS
Los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) estarán diseñados , fabricados e instalados en los vehículos de manera que puedan detectar distintos tipos de mal funcionamiento durante toda la vida del motor .
Para cumplir este objetivo , el organismo de homologación aceptará que los motores que hayan sido utilizados más allá del periodo de durabilidad apropiado definido en el punto 5.3 del presente Reglamento , puedan presentar cierto deterioro en el funcionamiento del sistema OBD , de tal manera que puedan rebasarse los umbrales de dicho sistema indicados en el punto 5.4.4 del presente Reglamento antes de que el sistema indique un fallo al conductor del vehículo .
Cada vez que se ponga en marcha el motor se iniciará una secuencia de verificaciones diagnósticas , que se completará al menos una vez si se dan las condiciones de ensayo apropiadas .
Las condiciones de ensayo deberán seleccionarse de forma que se produzcan todas en las condiciones de conducción representadas por el ensayo definido en el punto 2 del apéndice 1 del presente anexo .
Los fabricantes no estarán obligados a activar un componente / sistema únicamente con vistas a la supervisión funcional del sistema OBD en las condiciones de funcionamiento del vehículo si , en condiciones normales , el componente / sistema no habría estado activado ( por ejemplo , activación de un calentador del depósito de reactivo o un sistema de reducción de NOx o de un sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas cuando , en condiciones normales , dicho sistema no habría estado activado ) .
El sistema OBD podrá incluir dispositivos que midan , capten o respondan a variables de funcionamiento ( por ejemplo , la velocidad del vehículo , el régimen del motor , la marcha utilizada , la temperatura , la presión de admisión o cualquier otro parámetro ) con objeto de detectar posibles casos de mal funcionamiento y de reducir al mínimo el riesgo de indicación errónea de mal funcionamiento .
Estos dispositivos no son dispositivos de manipulación .
El acceso al sistema OBD necesario para la inspección , el diagnóstico , el mantenimiento o la reparación del vehículo deberá ser libre y estar normalizado .
Todos los códigos de fallo relacionados con las emisiones deberán ser coherentes con los descritos en el punto 6.8.5 del presente anexo .
Requisitos de la fase I del sistema OBD
A partir de las fechas indicadas en el punto 5.4.1 del presente Reglamento , el sistema OBD de todos los motores diésel y de todos los vehículos equipados con un motor diésel deberán indicar el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones cuando ese fallo tenga como consecuencia un incremento de las emisiones por encima de los umbrales apropiados del OBD indicados en el cuadro del punto 5.4.4 del presente Reglamento .
Para cumplir los requisitos de la fase I , el sistema OBD deberá supervisar :
la retirada completa de un catalizador , cuando esté instalado como unidad separada , independientemente de que forme parte de un sistema de reducción de NOx o de un filtro de partículas ;
la disminución de la eficacia del sistema de reducción de NOx , en caso de estar instalado , con respecto a las emisiones de NOx únicamente ;
la disminución de la eficacia del filtro de partículas , en caso de estar instalado , con respecto a las emisiones de partículas únicamente ;
la disminución de la eficacia de un sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas , en caso de estar instalado , con respecto a las emisiones de NOx y de partículas .
Fallo de funcionamiento importante
Como alternativa a la supervisión del cumplimiento adecuado de los umbrales del sistema OBD con respecto a los puntos 3.2.2.1 a 3.2.2.4 , los sistemas OBD de motores diésel podrán , de conformidad con el punto 5.4.1.1 del presente Reglamento , supervisar posibles fallos importantes de funcionamiento de los componentes siguientes :
un catalizador , cuando esté instalado como unidad separada , independientemente de que forme parte de un sistema de reducción de NOx o de un filtro de partículas ;
un filtro de partículas , si está instalado ;
un sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas .
En el caso de un motor equipado con un sistema de reducción de NOx , a continuación se presentan algunos ejemplos de supervisión de fallos importantes de funcionamiento : retirada completa del sistema o sustitución del mismo por un sistema falso ( dos casos de importante fallo de funcionamiento intencionado ) , falta del reactivo requerido para un sistema de reducción de NOx , fallo de un componente eléctrico de reducción catalítica selectiva ( SCR ) , cualquier fallo eléctrico de un componente ( por ejemplo , sensores y actuadores , unidad de control de dosificación ) de un sistema de reducción de NOx , incluido , en su caso , el sistema de calentamiento del reactivo , o fallo del sistema de dosificación del reactivo ( por ejemplo , falta de suministro de aire , obturación de la tobera o fallo de la bomba dosificadora ) .
En el caso de un motor equipado con un filtro de partículas , a continuación se presentan algunos ejemplos de supervisión de fallos importantes de funcionamiento : fusión importante del sustrato del purgador u obturación del purgador que dé lugar a una presión diferencial fuera del intervalo declarado por el fabricante , cualquier fallo eléctrico de un componente ( por ejemplo , sensores y actuadores , unidad de control de la dosificación ) de un filtro de partículas , o fallo , en su caso , de un sistema de dosificación del reactivo ( por ejemplo , obturación de la tobera o fallo de la bomba dosificadora ) .
Los fabricantes podrán demostrar al organismo de homologación que algunos componentes o sistemas no requieren supervisión si , en caso de que fallen o se retiren por completo , las emisiones no rebasan los umbrales aplicables a la fase I del sistema OBD indicados en el punto 5.4.4 del presente Reglamento cuando se miden durante los ciclos indicados en el punto 1.1 del apéndice 1 del presente anexo .
Esta disposición no será aplicable a los dispositivos de recirculación de gas de escape ( EGR ) , los sistemas de reducción de NOx , los filtros de partículas o sistemas combinados de reducción de NOx / filtro de partículas ni los componentes o sistemas que estén siendo supervisados para detectar posibles fallos importantes de funcionamiento .
Requisitos de la fase II del sistema OBD
A partir de las fechas indicadas en el punto 5.4.2 del presente Reglamento , el sistema de diagnóstico a bordo de todos los motores diésel o de gas y de todos los vehículos equipados con un motor diésel o de gas deberán indicar el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones cuando ese fallo tenga como consecuencia un incremento de las emisiones por encima de los umbrales apropiados del sistema OBD indicados en el cuadro del punto 5.4.4 del presente Reglamento .
El sistema OBD deberá considerar la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la unidad de control electrónico del sistema de motor ( EECU ) y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o vehículo cuando la información intercambiada repercuta en el buen funcionamiento del control de las emisiones .
El sistema OBD deberá diagnosticar la integridad de la conexión entre la EECU y el medio que permite el contacto con estos otros componentes del vehículo ( por ejemplo , el bus de comunicación ) .
Para cumplir los requisitos de la fase II , el sistema OBD deberá supervisar :
la reducción de la eficacia del catalizador , cuando esté instalado como unidad separada , independientemente de que forme parte de un sistema de reducción de NOx o de un filtro de partículas ;
la desconexión eléctrica de la interfaz entre la unidad de control electrónico del motor ( EECU ) y cualquier otro sistema eléctrico o electrónico del grupo motopropulsor o vehículo ( por ejemplo , la unidad de control electrónico de la transmisión [ TECU ] ) .
Los fabricantes podrán demostrar al organismo de homologación que algunos componentes o sistemas no requieren supervisión si , en caso de que fallen o se retiren por completo , las emisiones no rebasan los umbrales aplicables a la fase II del OBD indicados en el punto 5.4.4 del presente Reglamento cuando se miden durante los ciclos indicados en punto 1.1 del apéndice 1 del presente anexo .
Esta disposición no será aplicable a los dispositivos de recirculación de gas de escape ( EGR ) , a los sistemas de reducción de NOx , a los filtros de partículas o a los sistemas combinados de reducción de NOx / filtro de partículas .
Requisitos de las fases 1 y 2
Para cumplir los requisitos de la fase I o la fase II , el sistema OBD deberá supervisar los elementos siguientes .
La continuidad del circuito ( esto es , circuito abierto o cortocircuito ) y el fallo total del actuador o actuadores electrónicos de cantidad de combustible inyectada y de avance del sistema de inyección de combustible .
Todos los demás componentes o sistemas de motor o de postratamiento del gas de escape relacionados con las emisiones que estén conectados a un ordenador , cuyo fallo podría originar emisiones en el tubo de escape por encima de los umbrales del sistema OBD indicados en el punto 5.4.4 del presente Reglamento .
Se trata , como mínimo , del sistema de recirculación del gas de escape ( EGR ) , los sistemas o componentes destinados a la supervisión y el control del caudal másico del aire , el caudal volumétrico ( y la temperatura ) del aire , la presión de sobrealimentación y la presión en el colector de admisión ( así como los sensores pertinentes necesarios para la ejecución de estas funciones ) , los sensores y actuadores de un sistema de reducción de NOx y los sensores y actuadores de un filtro de partículas de activación electrónica activo .
Cualquier otro componente o sistema de motor o de postratamiento del gas de escape relacionado con las emisiones y conectado a una unidad de control electrónico deberá ser objeto de supervisión para evitar que se produzcan desconexiones eléctricas , a menos que se supervise de otra manera .
En el caso de motores equipados con un sistema de postratamiento que utilice un reactivo consumible , el sistema OBD deberá supervisar los siguientes elementos :
la falta de cualquier reactivo requerido ;
la conformidad de la calidad del reactivo requerido respecto a las especificaciones declaradas por el fabricante en el anexo 1 del presente Reglamento ;
el consumo y la dosificación del reactivo ;
de acuerdo con el punto 5.5.4 del presente Reglamento .
Funcionamiento del sistema OBD e inhabilitación temporal de algunas de sus funciones de supervisión
El sistema OBD deberá estar diseñado , fabricado e instalado en el vehículo de manera que , en las condiciones de uso definidas en el punto 5.1.5.4 del presente Reglamento , pueda cumplir los requisitos del presente anexo .
Fuera de estas condiciones de funcionamiento normales , el sistema de control de emisiones podrá presentar cierta degradación del funcionamiento del sistema OBD de manera que podrían superarse los umbrales indicados en el punto 5.4.4 del presente Reglamento antes de que el OBD señale un fallo al conductor del vehículo .
El sistema OBD no deberá inhabilitarse , salvo que se cumplan una o varias de las condiciones siguientes .
Los sistemas de supervisión del OBD afectados podrán inhabilitarse si su capacidad de supervisión se ve mermada por un escaso nivel de combustible .
Por este motivo , se permitirá la inhabilitación cuando el nivel del depósito de combustible descienda por debajo del 20 % de su capacidad nominal .
Los sistemas de supervisión del OBD afectados podrán inhabilitarse temporalmente durante la aplicación de una estrategia auxiliar de control de emisiones , tal como se describe en el punto 5.1.5.1 del presente Reglamento .
Los sistemas de supervisión del OBD podrán inhabilitarse temporalmente cuando se activen estrategias de funcionamiento de seguridad o de funcionamiento en modo degradado .
Para los vehículos cuyo diseño permita la instalación de unidades de toma de fuerza , se permitirá inhabilitar los sistemas de supervisión del OBD afectados , siempre que la inhabilitación se produzca únicamente cuando esté activada la unidad de toma de fuerza y el vehículo no circule .
Los sistemas de supervisión del OBD afectados podrán inhabilitarse temporalmente durante la regeneración periódica de un sistema de control de emisiones situado después del motor ( es decir , un filtro de partículas , un sistema de reducción de NOx o un sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas ) .
Los sistemas de supervisión del OBD afectados podrán inhabilitarse temporalmente aunque no se reúnan las condiciones de uso definidas en el punto 5.1.5.4 del presente Reglamento cuando dicha inhabilitación pueda justificarse por una limitación de la capacidad de supervisión ( incluida la modelización ) del OBD .
El sistema de supervisión del OBD no tiene que evaluar los componentes durante un mal funcionamiento si esta evaluación pudiera entrañar riesgos para la seguridad o provocar un fallo del componente en cuestión .
Activación del indicador de mal funcionamiento ( IMF )
El sistema OBD deberá incluir un indicador de mal funcionamiento fácilmente visible por el conductor del vehículo .
Salvo en el caso contemplado en el punto 3.6.2 del presente anexo , el IMF ( símbolo o testigo luminoso ) no podrá utilizarse para otro fin que no sea el de alertar de un mal funcionamiento relacionado con las emisiones , excepto para indicar al conductor una puesta en marcha de emergencia o rutinas de funcionamiento en modo degradado .
Se podrá dar la máxima prioridad a los mensajes relativos a la seguridad .
El indicador de mal funcionamiento será visible en todas las condiciones de iluminación razonables .
Cuando esté activado , deberá mostrar un símbolo conforme a la norma ISO 2575 /(testigo luminoso en el salpicadero o símbolo en una pantalla del salpicadero ) .
Un vehículo no deberá estar equipado con más de un IMF de uso general para problemas relacionados con las emisiones .
Se podrá mostrar información específica por separado ( por ejemplo , información relativa al sistema de frenado , los cinturones de seguridad , la presión del aceite , los requisitos de revisión o la falta de un reactivo necesario para el funcionamiento del sistema de reducción de NOx ) .
Se prohíbe el uso del color rojo para el IMF .
El indicador de mal funcionamiento podrá servir para indicar al conductor la necesidad de efectuar una operación de mantenimiento urgente .
Esta indicación podrá ir acompañada asimismo de un mensaje apropiado en una pantalla del salpicadero que advierta de la necesidad de efectuar un mantenimiento urgente .
En relación con las estrategias que requieran más de un ciclo de preacondicionamiento para la activación del indicador de mal funcionamiento , el fabricante aportará datos o una evaluación técnica que demuestre adecuadamente que el sistema de supervisión es igualmente eficaz y oportuno en la detección del deterioro de componentes .
No se aceptarán estrategias que requieran como promedio más de diez diagnósticos a bordo o ciclos de ensayo de emisiones para la activación del IMF .
Cuando se haga referencia al presente punto , se activará el IMF y , además , un modo de advertencia clara , por ejemplo , un IMF intermitente o un símbolo conforme a la norma ISO 2575 .
El indicador de mal funcionamiento se activará cuando en el encendido del vehículo la llave esté en posición « on » , antes del arranque del motor o del giro del cigüeñal , y se desactivará en los 10 segundos posteriores al arranque del motor si previamente no se detecta un mal funcionamiento .
Almacenamiento de los códigos de fallo
El sistema OBD debe registrar todo código de fallo que indique la situación del sistema de control de emisiones .
Para cualquier mal funcionamiento detectado y verificado que provoque la activación del IMF se almacenará un código de fallo que identifique el sistema o componente afectado de la forma más clara posible .
Conviene almacenar un código separado que indique la situación de activación esperada del IMF ( por ejemplo , IMF « ON » , o IMF « OFF » ) .
Se utilizarán códigos de situación distintos para identificar los sistemas de control de emisiones que funcionen correctamente y los que necesiten un funcionamiento más prolongado del motor para completar su evaluación .
Si el IMF se activa como consecuencia de un mal funcionamiento o de modos de funcionamiento de emisión por defecto , deberá almacenarse un código de fallo que identifique la zona probable del mal funcionamiento .
Se almacenará asimismo un código de fallo en los casos indicados en los puntos 3.4.1.1 y 3.4.1.3 del presente anexo .
Si la supervisión ha sido desactivada durante 10 ciclos de conducción como consecuencia del funcionamiento continuo del vehículo en condiciones conformes a las especificadas en el punto 3.5.1.2 del presente anexo , el sistema de vigilancia podrá ponerse en posición « preparado » sin que se haya completado la supervisión .
El dato relativo a las horas de funcionamiento del motor con el IMF activado deberá estar disponible cada vez que se solicite , a través del puerto serial en el conector de enlace estándar , de conformidad con las especificaciones del punto 6.8 del presente anexo .
Apagado del indicador de mal funcionamiento
El IMF podrá desactivarse después de 3 secuencias de funcionamiento sucesivas o de 24 horas de funcionamiento del motor durante las cuales el sistema de supervisión responsable de la activación del IMF deje de detectar el mal funcionamiento en cuestión y no se haya detectado otro caso de mal funcionamiento que active independientemente el IMF .
En caso de activación del IMF como consecuencia de la falta de reactivo para el sistema de reducción de NOx o el sistema combinado de reducción de NOx / postratamiento de partículas o del uso de un reactivo no conforme a las especificaciones declaradas por el fabricante , el IMF podrá volver a ajustarse al estado de activación anterior después de llenar el depósito o de sustituir el reactivo por otro que cumpla las especificaciones prescritas .
En caso de activación del IMF como consecuencia de un funcionamiento incorrecto del sistema de motor en relación con las medidas de control de NOx , o de un consumo o una dosificación incorrectos del reactivo , el IMF podrá volver a ajustarse al estado de activación anterior si dejan de darse las condiciones descritas en los puntos 5.5.3 , 5.5.4 y 5.5.7 del presente Reglamento .
Borrado de un código de fallo
El sistema OBD podrá borrar un código de fallo , las horas de funcionamiento del motor y la información de « imagen fija » si no se registra de nuevo el mismo fallo durante al menos 40 ciclos de calentamiento o 100 horas de funcionamiento del motor ( lo que ocurra antes ) , salvo en los casos a los que se hace referencia en el punto 3.9.2 .
A partir del 9 de noviembre de 2006 , para las nuevas homologaciones de tipo , y del 1 de octubre de 2007 , para todas las matriculaciones , cuando se genere un código de fallo imborrable con arreglo a los puntos 5.5.3 o 5.5.4 del presente Reglamento , el sistema OBD conservará , durante al menos 400 días o 9600 horas de funcionamiento del motor , un registro del código de fallo y de las horas de funcionamiento del motor con el IMF activado .
Estos códigos de fallo y las correspondientes horas de funcionamiento del motor con el IMF activado no se borrarán mediante la utilización de una herramienta externa de diagnóstico o de otro tipo a las que se hace referencia en el punto 6.8.3 del presente anexo .
REQUISITOS RELATIVOS A LA HOMOLOGACIÓN DE SISTEMAS OBD
A efectos de homologación , el sistema OBD se someterá a ensayo de conformidad con los procedimientos previstos en el apéndice 1 del presente anexo .
Para los ensayos de demostración del OBD se usará un motor representativo de su familia de motores ( véase el punto 7 del presente Reglamento ) o bien se facilitará el informe de ensayo del sistema OBD de referencia de la familia de motores-OBD al organismo de homologación .
En el caso de la fase I del sistema OBD a la que se hace referencia en el punto 3.2 , el sistema OBD deberá :
indicar el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones cuando dicho fallo genere un incremento de las emisiones por encima de los umbrales del sistema OBD correspondientes que figuran en el cuadro del punto 5.4.4 del presente Reglamento ; o bien
indicar , en su caso , cualquier fallo importante de funcionamiento de un sistema de postratamiento del gas escape .
En el caso de la fase II del sistema OBD a la que se hace referencia en el punto 3.3 , el sistema OBD deberá indicar el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones cuando dicho fallo provoque un incremento de las emisiones por encima de los umbrales del sistema OBD que figuran en el cuadro del punto 5.4.4 del presente Reglamento .
Tanto para la fase I como para la fase II del sistema OBD , éste deberá indicar la falta de cualquier reactivo requerido que sea necesario para el funcionamiento de un sistema de postratamiento del gas de escape .
Requisitos de instalación
La instalación en el vehículo de un motor equipado con un sistema OBD se hará con arreglo a las disposiciones del presente anexo que figuran a continuación en lo que respecta al equipo del vehículo :
las disposiciones de los puntos 3.6.1 , 3.6.2 y 3.6.5 relativas al indicador de mal funcionamiento y , en su caso , a los modos de advertencia adicionales ,
en su caso , las disposiciones del punto 6.8.3.1 relativas al uso de un dispositivo de diagnóstico a bordo ;
las disposiciones del punto 6.8.6 relativas a la interfaz de conexión .
Homologación de un sistema OBD con deficiencias
El fabricante podrá presentar ante el organismo de homologación una solicitud de homologación de un sistema OBD aunque éste tenga una o varias deficiencias que impidan el pleno cumplimiento de los requisitos específicos del presente anexo .
Al estudiar la solicitud , el organismo de homologación determinará si es posible el cumplimiento de los requisitos del presente anexo o si no es razonable .
El organismo de homologación tendrá en cuenta los datos procedentes del fabricante que detallen factores tales como la viabilidad técnica , los plazos y los ciclos de producción , incluidas la introducción o retirada paulatinas de diseños de motores o vehículos y las mejoras programadas de los ordenadores , la medida en que el sistema OBD resultante será eficaz para cumplir los requisitos del presente Reglamento y si el fabricante ha demostrado haber realizado un esfuerzo suficiente para cumplir dichos requisitos .
El organismo de homologación no aceptará ninguna solicitud con deficiencias que supongan la ausencia completa de la función de diagnóstico prescrita .
El organismo de homologación no aceptará ninguna solicitud de homologación de un sistema OBD con deficiencias que no respete los umbrales indicados en el cuadro del punto 5.4.4 del presente Reglamento .
Al determinar el orden de identificación de las deficiencias , se especificarán en primer lugar las relacionadas con la fase I del sistema OBD respecto a los puntos 3.2.2.1 , 3.2.2.2 , 3.2.2.3 , 3.2.2.4 y 3.4.1.1 , y las relacionadas con la fase II del sistema OBD respecto a los puntos 3.3.2.1 , 3.3.2.2 , 3.3.2.3 , 3.3.2.4 y 3.4.1.1 del presente anexo .
Con anterioridad a la homologación , o en el momento de la misma , no se aceptará ninguna deficiencia en relación con los requisitos del punto 3.2.3 y del punto 6 , salvo las del punto 6.8.5 , del presente anexo .
Periodo de deficiencia
Podrá admitirse una deficiencia durante un periodo de dos años a partir de la fecha de homologación de un tipo de motor o vehículo , a menos que se pueda demostrar adecuadamente que , para corregir la deficiencia , sería necesario introducir cambios sustanciales en el motor y prolongar el plazo de realización más allá de los dos años .
En ese caso , la deficiencia podrá mantenerse durante un plazo no superior a tres años .
Un fabricante puede solicitar que el organismo de homologación original autorice una deficiencia retrospectivamente cuando dicha deficiencia se descubra después de la homologación original .
En ese caso , podrá mantenerse la deficiencia durante un periodo de dos años a partir de la fecha de notificación al organismo de homologación , a menos que se pueda demostrar adecuadamente que , para corregir la deficiencia , sería necesario introducir cambios sustanciales en el motor y prolongar el plazo de realización más allá de los dos años .
El organismo notificará su decisión sobre la solicitud con deficiencia a todas las Partes Contratantes .
ACCESO A LA INFORMACIÓN DEL SISTEMA OBD
Piezas de recambio , herramientas de diagnóstico y equipo de ensayo
Las solicitudes de homologación o de modificación de una homologación irán acompañadas de la información pertinente relativa al sistema OBD .
Dicha información permitirá a los fabricantes de componentes de recambio o de modernización hacer compatibles las piezas que fabrican con el sistema OBD a fin de permitir una utilización sin defectos que garantice al usuario del vehículo la ausencia de todo tipo de mal funcionamiento .
De igual modo , dicha información permitirá a los fabricantes de herramientas de diagnóstico y de equipo de ensayo producir herramientas y equipo que garanticen un diagnóstico eficaz y preciso de los sistemas de control de emisiones .
El organismo de homologación pondrá a disposición de cualquier fabricante de componentes , herramientas de diagnóstico o equipo de ensayo que lo solicite , sin ningún tipo de discriminación , el anexo 2A , apéndice 1 , que contiene la información relativa al sistema OBD tal como se especifica en el anexo 6 , apéndice 2 , del presente Reglamento .
En el caso de piezas de recambio o componentes de mantenimiento , sólo se podrá solicitar información sobre las piezas sujetas a homologación o sobre los componentes que forman parte de un sistema sujeto a homologación .
La solicitud de información deberá precisar la especificación exacta del tipo / modelo de motor dentro de una familia de motores para el que se solicita la información .
Asimismo , confirmará que la información se solicita para la fabricación de piezas o componentes de recambio o de modernización , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo .
Información sobre reparaciones
El fabricante , a más tardar tres meses después de haber facilitado la información sobre reparaciones a cualquier concesionario o taller autorizado en las Partes Contratantes , transmitirá dicha información ( incluidas todas las modificaciones y los añadidos posteriores ) , a cambio de un pago razonable y no discriminatorio .
El fabricante comunicará también , previo pago si procede , la información técnica necesaria para la reparación o el mantenimiento de los vehículos de motor , a menos que dicha información esté amparada por un derecho de propiedad intelectual o constituya un conjunto de conocimientos técnicos secretos y esenciales identificados de forma adecuada , en cuyo caso , la información técnica necesaria no deberá denegarse indebidamente .
Tendrá derecho a recibir esa información cualquier persona que realice actividades comerciales de mantenimiento o reparación , asistencia en carretera , inspección o ensayo de vehículos , o actividades de fabricación o venta de componentes de recambio o modernización , herramientas de diagnóstico y equipo de ensayo .
En caso de incumplimiento de estas disposiciones , el organismo de homologación adoptará las medidas adecuadas , de conformidad con los procedimientos relativos a la homologación y la revisión en circulación , para garantizar la disponibilidad de la información sobre reparaciones .
SEÑALES DE DIAGNÓSTICO
Cuando se determine el primer mal funcionamiento de cualquier componente o sistema , se almacenará en la memoria del ordenador una imagen fija de las condiciones del motor en ese momento .
Los datos almacenados deberán incluir , entre otros , el valor calculado de la carga , el régimen del motor , la temperatura del refrigerante , la presión del colector de admisión ( si está disponible ) y el código de fallo que provocó el almacenamiento de los datos .
Para el almacenamiento de la imagen fija , el fabricante deberá elegir el conjunto de condiciones más apropiado con vistas a facilitar una reparación eficaz .
Sólo es necesaria una imagen de datos .
No obstante , los fabricantes podrán optar por almacenar imágenes adicionales , siempre y cuando al menos la imagen requerida pueda leerse utilizando un instrumento de exploración genérico que cumpla las especificaciones de los puntos 6.8.3 y 6.8.4 .
Si , de acuerdo con el punto 3.9 del presente anexo , se borra el código de fallo que ha dado lugar al almacenamiento de las condiciones , podrán borrarse también las condiciones del motor almacenadas .
Además de la información de imagen fija requerida , las siguientes señales , si están disponibles , se comunicarán cuando se soliciten a través del puerto serial del conector de enlace de datos estándar , siempre y cuando la información pueda facilitarse al ordenador de bordo o determinarse utilizando la información disponible para el ordenador de bordo : códigos de problema de diagnóstico , temperatura del refrigerante del motor , avance de la inyección , temperatura del aire de admisión , presión del aire del colector , caudal de aire , régimen del motor , valor de salida del sensor de posición del pedal , valor de carga calculado , velocidad del vehículo y presión del combustible .
Se suministrarán las señales en unidades estándar a partir de las especificaciones señaladas en el punto 6.8 .
Se identificarán claramente las señales reales , separándolas de las señales de valor por defecto o de modo degradado .
Para todos los sistemas de control de emisiones que sean objeto de ensayos específicos de evaluación a bordo , deberán almacenarse en la memoria de un ordenador códigos de situación separados , o códigos de preparación , para identificar los sistemas de control de emisiones que funcionan correctamente y los sistemas de control de emisiones que necesitan que el vehículo funcione más tiempo para poder completar una evaluación diagnóstica adecuada .
No deberá almacenarse un código de preparación para aquellos monitores que puedan considerarse de funcionamiento continuo .
Los códigos de preparación no deberían ponerse nunca en la posición « no preparado » con la llave « on » u « off » .
El reglaje intencionado de los códigos de preparación en la posición « no preparado » a través de los procedimientos de mantenimiento deberá aplicarse a todos estos códigos en lugar de aplicarse individualmente a cada código .
Los requisitos del sistema OBD con arreglo a los cuales se certifica el vehículo ( es decir , los de la fase I del sistema OBD o los de la fase II del sistema OBD ) y los principales sistemas de control de emisiones supervisados con el sistema OBD con arreglo al punto 6.8.4 deberán estar disponibles a través del puerto serial de datos en el conector de datos normalizados , conforme a las especificaciones del punto 6.8 .
El sistema de diagnóstico del control de emisiones deberá permitir un acceso normalizado y sin restricciones y se ajustará a las normas ISO 15765 o SAE J1939 , tal como se especifica en los puntos siguientes .
El uso de la norma ISO 15765 o bien de la norma SAE J1939 será coherente en el conjunto de los puntos 6.8.2 a 6.8.5 .
El enlace de comunicación entre el ordenador de bordo y el ordenador externo deberá ser conforme a la norma ISO 15765-4 o a disposiciones similares de la serie de normas SAE J1939 .
El equipo de ensayo y las herramientas de diagnóstico necesarios para comunicar con los sistemas OBD deberán cumplir , como mínimo , la especificación funcional contenida en las normas ISO 15031-4 o SAE J1939-73 , punto 5.2.2.1 .
Se permitirá el uso de una función de diagnóstico a bordo , por ejemplo , una pantalla de vídeo instalada en el salpicadero para acceder a la información del sistema OBD , pero ésta deberá ser complementaria del acceso a dicha información por medio del conector de diagnóstico normalizado .
Los datos de diagnóstico ( tal como se especifican en el presente punto ) y la información de control bidireccional deberán facilitarse en el formato y las unidades que se describen en las normas ISO 15031-5 o SAE J1939-73 , punto 5.2.2.1 , y deberán ser accesibles por medio de una herramienta de diagnóstico que cumpla los requisitos de las normas ISO 15031-4 o SAE J1939-73 , punto 5.2.2.1 .
El fabricante del vehículo comunicará al organismo nacional de normalización información sobre cualquier diagnóstico relacionado con las emisiones , por ejemplo , los identificadores de procesos , los identificadores de los monitores del OBD y los identificadores de ensayo no especificados en la norma ISO 15031-5 , pero relacionados con el presente Reglamento .
Cuando se registre un fallo , el fabricante deberá identificarlo utilizando el código de fallo más apropiado que sea coherente con los que figuran en el punto 6.3 de la norma ISO 15031-6 sobre los códigos de problema del diagnóstico del sistema relacionado con las emisiones .
Si no fuera posible dicha identificación , el fabricante podrá utilizar los códigos de problema de diagnóstico de acuerdo con los puntos 5.3 y 5.6 de la norma ISO 15031-6 .
Los códigos de fallo deberán ser totalmente accesibles a través de un equipo de diagnóstico normalizado que se ajuste a lo dispuesto en el punto 6.8.3 del presente anexo .
El fabricante del vehículo comunicará al organismo nacional de normalización información sobre cualquier diagnóstico relacionado con las emisiones , por ejemplo , los identificadores de procesos , los identificadores de los monitores del OBD y los identificadores de ensayo no especificados en la norma ISO 15031-5 , pero relacionados con el presente Reglamento .
Una solución alternativa es que el fabricante identifique el fallo utilizando el código de fallo más apropiado que sea coherente con los indicados en las normas SAE J2012 o SAE J1939-73 .
La interfaz de conexión entre el vehículo y el equipo de diagnóstico deberá estar normalizada y cumplir todos los requisitos de las normas ISO 15031-3 o SAE J1939-13 .
En el caso de vehículos de las categorías N2 , N3 , M2 y M3 , en lugar de la posición descrita en las normas citadas y siempre que se cumplan todos los demás requisitos de la norma ISO 15031-3 , el conector podrá situarse en un lugar adecuado al lado del asiento del conductor , por ejemplo en el suelo de la cabina .
En ese caso , una persona que esté de pie fuera del vehículo deberá poder acceder al conector y éste no obstaculizará el acceso al asiento del conductor .
El lugar en el que se instale estará sujeto a la aprobación del organismo de homologación , de manera que el personal de servicio pueda acceder fácilmente a él , pero deberá estar protegido contra posibles daños ocasionados accidentalmente en condiciones normales de uso .
Símbolos F01 o F22 .
Símbolo F24 .
Se tomará en consideración el uso de la Norma de Protocolo Único ISO ( ISO / PAS 27145 ) desarrollada para un Reglamento técnico mundial sobre sistemas OBD de vehículos pesados para satisfacer los requisitos apropiados del punto 6 .
ANEXO 9B
Requisitos técnicos de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) para motores diésel de los vehículos de carretera ( WWH-OBD , Reglamento técnico mundial no 5 )
El presente anexo no es aplicable , por el momento , con fines de homologación con arreglo al presente Reglamento .
« Sistema de alerta » : sistema a bordo del vehículo que informa al conductor o a cualquier otra parte interesada de que el sistema OBD ha detectado un mal funcionamiento .
« Organismo de homologación » : la autoridad que homologa un sistema OBD considerado en el presente anexo .
Por extensión , es también el servicio técnico que ha sido acreditado para evaluar la conformidad técnica del sistema OBD .
« Número de verificación de la calibración » : el número que calcula y notifica el sistema de motor para validar la calibración / integridad del software .
« Supervisión de los componentes » : supervisión de los componentes de entrada para detectar fallos en los circuitos y fallos de racionalidad y supervisión de los componentes de salida para detectar fallos en los circuitos y fallos de funcionalidad .
Hace referencia a los componentes que están conectados eléctricamente a los controladores del sistema de motor .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) confirmado y activo » : DTC almacenado en el tiempo en que el sistema OBD concluye que existe un mal funcionamiento .
« Indicador de mal funcionamiento ( IMF ) continuo » : indicador de mal funcionamiento que permanece activo todo el tiempo que la llave esté en posición « on » ( en funcionamiento ) con el motor funcionando ( encendido « on » ; motor « on » ) .
« Deficiencia » : estrategia de supervisión del sistema OBD o cualquier otra característica del sistema OBD que no cumpla los requisitos detallados en el presente anexo .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) » : identificador numérico o alfanumérico que identifica o describe un mal funcionamiento .
« Fallo del circuito eléctrico » : mal funcionamiento ( por ejemplo , circuito abierto o cortocircuito ) que suponga que la señal medida ( tensiones , corrientes , frecuencias , etc. ) no se encuentre dentro del intervalo en que está previsto que actúe la función de transferencia del sensor .
« Familia de sistemas OBD sobre emisiones » : agrupación por parte de un fabricante de sistemas de motor que utilicen métodos comunes de supervisión / diagnóstico de los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones .
« Supervisión del umbral de emisiones » : supervisión de un mal funcionamiento que dé lugar a un rebasamiento de los umbrales del sistema OBD .
Consiste en :
la medición de las emisiones directas mediante uno o varios sensores de emisiones en el tubo de escape y un modelo para correlacionar las emisiones directas con las emisiones específicas del ciclo de ensayo , y / o
la indicación de un aumento de las emisiones mediante la correlación de los datos informáticos de entrada / salida con las emisiones específicas del ciclo de ensayo .
« Sistema de motor » : el motor tal como se haya configurado para el ensayo en relación con las emisiones de escape en un banco de pruebas , lo que incluye :
los controladores de la gestión electrónica del motor ;
los sistemas de postratamiento del gas de escape ;
cualquier componente del motor o sistema de escape relacionado con las emisiones que envíe información a los controladores de gestión electrónica del motor , o la reciba de ellos ;
la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre los controladores de gestión electrónica del motor y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o vehículo si la información intercambiada influye en el buen funcionamiento del control de las emisiones .
« Fallo de funcionalidad » : un mal funcionamiento en el que el componente de salida no responde de la forma esperada a un comando informático .
« Estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones ( MECS ) » : estrategia dentro del sistema de motor que se activa como consecuencia de un mal funcionamiento relacionado con las emisiones .
« Indicador de mal funcionamiento ( IMF ) » : indicador que informa claramente al conductor del vehículo en caso de mal funcionamiento .
El IMF forma parte del sistema de alerta ( véase « IMF continuo » , « IMF a petición » e « IMF corto » ) .
« Mal funcionamiento » : fallo o deterioro del sistema de motor , con inclusión del sistema OBD , que puede dar lugar a un aumento de cualquiera de los contaminantes regulados que emite el sistema de motor o a una reducción de la eficacia del sistema OBD .
« Situación del IMF » : situación del comando del IMF , es decir , « IMF continuo » , « IMF a petición » , « IMF corto » o apagado .
« Supervisión » ( véase « supervisión del umbral de emisiones » , « supervisión de las prestaciones » y « supervisión de fallo funcional total » ) .
« Ciclo de ensayo del sistema OBD » : ciclo durante el cual se hace funcionar un sistema de motor en un banco de pruebas para evaluar la respuesta de un sistema OBD ante la presencia de un componente deteriorado aceptado .
« Sistema de motor de referencia-OBD » : sistema de motor que ha sido seleccionado dentro de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones al ser la mayoría de sus elementos de diseño representativos de la citada familia .
« Sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) » : sistema a bordo de un vehículo o en un motor que tiene la capacidad de :
detectar casos de mal funcionamiento que afecten a las emisiones del sistema de motor ;
indicar su aparición mediante un sistema de alerta ;
identificar la posible zona del mal funcionamiento mediante información almacenada en una memoria informática o comunicar dicha información a un sistema exterior .
« Indicador de mal funcionamiento ( IMF ) a petición » : indicador de mal funcionamiento que da una indicación continua en respuesta a una demanda desde el puesto de conducción cuando la llave se encuentre en posición « on » ( en funcionamiento ) con el motor parado ( encendido « on » ; motor « off » ) .
« Secuencia de funcionamiento » : secuencia que consta de una puesta en marcha del motor , un periodo de funcionamiento , una parada del motor y el periodo hasta la siguiente puesta en marcha , y en la que funciona hasta el final un monitor específico del OBD que detecte los posibles casos de mal funcionamiento .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) pendiente » : DTC almacenado por un sistema OBD porque un monitor ha detectado una situación en la que puede haberse producido un mal funcionamiento durante la secuencia en curso o la última secuencia completada .
« Supervisión de funcionamiento » : supervisión de los casos de mal funcionamiento consistente en comprobaciones funcionales y parámetros de supervisión que no están correlacionados con los umbrales de las emisiones .
Esta supervisión se hace generalmente sobre los componentes o los sistemas para verificar que funcionan dentro del intervalo adecuado ( por ejemplo , la diferencia de presión en el caso del filtro de partículas diésel ) .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) potencial » : DTC almacenado por un sistema OBD porque un monitor ha detectado una situación en la que puede haberse producido un mal funcionamiento pero requiere más análisis para confirmarlo .
Un DTC potencial es un DTC pendiente que no ha sido confirmado por un DTC activo .
« DTC previamente activo » : DTC que ha sido previamente confirmado y activo y sigue almacenado después de que un sistema OBD haya concluido que ya ha cesado el mal funcionamiento que lo ha causado .
« Componente o sistema deteriorado aceptado » : componente o sistema que ha sido deteriorado intencionadamente ( por ejemplo , un envejecimiento acelerado ) o manipulado de manera controlada y que ha sido aceptado por las autoridades con arreglo a las disposiciones establecidas en el presente anexo .
« Fallo de racionalidad » : mal funcionamiento en el que la señal de un sensor o componente individual difiere de la esperada cuando se evalúa respecto a las señales disponibles de otros sensores o componentes del sistema de control .
Los fallos de racionalidad incluyen los casos de mal funcionamiento responsables de que la señal medida ( tensiones , corrientes , frecuencias , etc. ) no se encuentre dentro del intervalo en que está previsto que actúe la función de transferencia del sensor .
« Preparación » : situación que indica si uno o varios monitores han funcionado desde el último borrado a petición de una herramienta externa de exploración del sistema OBD .
« Herramienta de exploración » : equipo de ensayo externo utilizado para establecer una comunicación externa normalizada con el sistema OBD con arreglo a los requisitos del presente anexo .
« Indicador de mal funcionamiento ( IMF ) corto » : indicador de mal funcionamiento que muestra una indicación continua , desde el momento en que la llave se pone en posición « on » ( en funcionamiento ) y se arranca el motor ( encendido « on » ; motor « on » ) , durante 15 segundos o hasta que la llave se ponga en posición « off » ( lo que ocurra antes ) .
« Identificación de la calibración del software » : serie de caracteres alfanuméricos que identifica la calibración / versión o versiones del software instalado en el sistema de motor en relación con las emisiones .
« Supervisión de fallo funcional total » : supervisión de un mal funcionamiento que dé lugar a una pérdida total de la función deseada de un sistema .
« Ciclo de calentamiento » : tiempo de funcionamiento del motor suficiente para que la temperatura del refrigerante aumente al menos 22 K ( 22 oC/40 oF ) desde la puesta en marcha del motor y alcance un valor mínimo de 333 K ( 60 oC/140 oF ) .
CV Ventilación del cárter
DOC Catalizador de oxidación diésel
DPF Filtro o trampa de partículas diésel , incluidos el DPF catalizado y las trampas de regeneración continua ( CRT )
DTC Código de problema de diagnóstico
EGR Recirculación del gas de escape
HC Hidrocarburo
LNT Trampa de NOx pobre ( o absorbedor de NOx )
MECS Estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones
Óxidos de nitrógeno
OTL Umbrales del sistema OBD
PM Partículas
SCR Reducción catalítica selectiva
TFF Supervisión de fallo funcional total
VGT Turbocompresor de geometría variable
VVT Regulación de válvula variable
En el contexto del presente anexo , el sistema OBD tendrá la capacidad de detectar casos de mal funcionamiento , de indicar su aparición por medio de un indicador de mal funcionamiento , de determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de información almacenada en la memoria del ordenador y de comunicar la información a un ordenador exterior .
El sistema OBD estará diseñado y fabricado de manera que pueda detectar distintos tipos de mal funcionamiento durante toda la vida del vehículo o motor .
Para cumplir este objetivo , el departamento administrativo aceptará que los motores que hayan sido utilizados más allá de la vida útil reglamentaria pueden presentar cierto deterioro en el funcionamiento y la sensibilidad del sistema OBD , de tal manera que puedan rebasarse los umbrales de dicho sistema antes de que indique un mal funcionamiento al conductor del vehículo .
El punto anterior no extiende la responsabilidad del fabricante más allá de la vida útil reglamentada del motor ( a saber , el tiempo o la distancia en que siguen aplicándose las normas o los límites de emisiones ) .
Solicitud de homologación de un sistema OBD
Homologación primaria
El fabricante de un sistema de motor podrá solicitar la homologación de su sistema OBD de una de las tres maneras siguientes :
El fabricante de un sistema de motor solicita la homologación de un sistema OBD individual demostrando que cumple todas las disposiciones expuestas en el presente anexo .
El fabricante de un sistema de motor solicita la homologación de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones demostrando que cumple todas las disposiciones expuestas en el presente anexo .
El fabricante de un sistema de motor solicita la homologación de un sistema OBD individual demostrando que cumple los criterios para pertenecer a una familia ya certificada de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Extensión / modificación de un certificado existente
Extensión para incluir un nuevo sistema de motor dentro de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones
A petición de un fabricante , y previa aprobación por el departamento administrativo , podrá admitirse un nuevo sistema de motor como miembro de una familia certificada de sistemas OBD en relación con las emisiones si todos los sistemas de motor de la familia ampliada siguen teniendo métodos comunes de supervisión / diagnóstico de los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones .
Si todos los elementos de diseño del OBD del sistema de motor de referencia-OBD son representativos del nuevo sistema de motor , no se modificará el citado sistema de motor de referencia-OBD y el fabricante modificará el expediente documental en función del punto 8 del presente anexo .
Si el nuevo sistema de motor contiene elementos de diseño que no están representados en el sistema de motor de referencia-OBD , pero dicho nuevo sistema es representativo de toda la familia , se convertirá en el nuevo sistema motor de referencia-OBD .
En ese caso , se demostrará que los nuevos elementos de diseño del sistema OBD son conformes a las disposiciones del presente anexo y el expediente documental se modificará con arreglo a lo dispuesto en el punto 8 del presente anexo .
Extensión para incorporar un cambio de diseño que afecta al sistema OBD
A petición del fabricante , y previa aprobación por el departamento administrativo , podrá concederse una extensión del certificado existente en caso de cambio de diseño del sistema OBD si el fabricante demuestra que los cambios de diseño son conformes a las disposiciones del presente anexo .
El expediente documental se modificará con arreglo al punto 8 del presente anexo .
Si el certificado existente se aplica a una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones , el fabricante justificará ante el departamento administrativo que los métodos de supervisión / diagnóstico de los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones siguen siendo comunes dentro de la familia y que el sistema motor de referencia-OBD sigue siendo representativo de la citada familia .
Modificación del certificado para tomar en consideración la reclasificación de un mal funcionamiento
El presente punto se aplica cuando , a raíz de una petición del organismo que concedió la homologación , o por iniciativa propia , el fabricante solicita una modificación de un certificado existente para reclasificar uno o varios casos de mal funcionamiento .
La conformidad de la nueva clasificación se demostrará con arreglo a las disposiciones del presente anexo y el expediente documental se modificará con arreglo a lo dispuesto en el punto 8 del presente anexo .
Requisitos de supervisión
Todos los componentes y sistemas relacionados con las emisiones que forman parte de un sistema de motor serán supervisados por el sistema OBD con arreglo a los requisitos establecidos en el apéndice 3 .
No obstante , no es obligatorio que el sistema OBD utilice un único monitor para detectar cada mal funcionamiento indicado en el apéndice 3 .
El sistema OBD supervisará también sus propios componentes .
En los puntos del apéndice 3 se enumeran los sistemas y componentes que debe supervisar el sistema OBD y se describen los tipos de supervisión esperados para cada uno de esos componentes o sistemas ( es decir , la supervisión de los umbrales de emisión , del funcionamiento , del fallo funcional total o de los componentes ) .
El fabricante podrá decidir supervisar sistemas y componentes adicionales .
Selección de la técnica de supervisión
El organismo de homologación podrá autorizar al fabricante a utilizar un tipo de técnica de supervisión distinto del mencionado en el apéndice 3 .
El fabricante demostrará que el tipo de supervisión elegido es fiable , oportuno y eficaz ( mediante consideraciones técnicas , resultados de ensayos , acuerdos anteriores , etc. ) .
En caso de que un sistema o componente no esté contemplado en el apéndice 3 , el fabricante someterá un planteamiento sobre supervisión a la aprobación del departamento administrativo .
Éste aprobará el tipo y la técnica de supervisión que se elijan ( a saber , la supervisión del umbral de emisiones , del funcionamiento , del fallo funcional total o de los componentes ) si el fabricante demuestra que , respecto a los detallados en el apéndice 3 , son fiables , oportunos y eficaces ( mediante consideraciones técnicas , resultados de ensayo , acuerdos anteriores , etc. ) .
Correlación con las emisiones reales
En caso de supervisión del umbral de emisiones , se exigirá una correlación con las emisiones específicas del ciclo de ensayo .
Esta correlación se demuestra generalmente con un motor de ensayo en condiciones de laboratorio .
En todos los demás casos de supervisión ( supervisión del umbral de emisiones , del funcionamiento , del fallo funcional total o de los componentes ) no es necesario efectuar una correlación con las emisiones reales .
No obstante , el departamento administrativo podrá pedir los datos de ensayo para verificar la clasificación de los efectos del mal funcionamiento , tal como se describe en el punto 6.2 del presente anexo .
Ejemplos :
Es posible que un mal funcionamiento eléctrico no requiera una correlación si se trata de un mal funcionamiento de tipo sí / no .
Un mal funcionamiento de un filtro de partículas diésel detectado mediante diferencia de presión no exige una correlación porque anticipa un mal funcionamiento .
Si el fabricante demuestra , con arreglo a los requisitos de demostración establecidos en el presente anexo , que las emisiones no superarían los umbrales del sistema OBD si se produjera un fallo total o la retirada de un componente o sistema , se aceptará una supervisión del funcionamiento de ese componente o sistema .
Cuando se utiliza un sensor de emisiones del tubo de escape para supervisar las emisiones de un contaminante específico , podrá eximirse de la realización de nuevas correlaciones con las emisiones reales de dicho contaminante para todos los demás monitores .
No obstante , esta exención no impide que deban incluirse dichos monitores , mediante otras técnicas de supervisión , como parte del sistema OBD , puesto que siguen necesitándose los monitores para aislar los casos de mal funcionamiento .
Un mal funcionamiento se clasificará siempre con arreglo al punto 4.5 en función de su impacto en las emisiones e independientemente del tipo de supervisión utilizado para detectarlo .
Supervisión de los componentes ( componentes / sistemas de entrada / salida )
En el caso de los componentes de entrada que pertenecen al sistema de motor , el sistema OBD detectará como mínimo los fallos de circuito eléctrico y , en la medida de lo posible , los fallos de racionalidad .
Los diagnósticos de fallo de racionalidad verificarán , entonces , que la salida de un sensor de salida esté inadecuadamente alta o baja ( habrá diagnósticos « bilaterales » ) .
En la medida de lo posible , y con el acuerdo del departamento administrativo , el sistema OBD detectará por separado los fallos de racionalidad ( por ejemplo , inadecuadamente alto o bajo ) y los fallos del circuito eléctrico ( por ejemplo , fuera del intervalo por arriba o por abajo ) .
Además , se almacenarán códigos de problema de diagnóstico únicos para cada mal funcionamiento ( por ejemplo , fuera del intervalo por abajo , fuera del intervalo por arriba y fallo de racionalidad ) .
En el caso de los componentes de salida que pertenecen al sistema de motor , el sistema OBD detectará como mínimo los fallos de circuito eléctrico y , en la medida de lo posible , los casos en que no se produzca la respuesta funcional adecuada a los comandos informáticos .
En la medida de lo posible , y con el acuerdo del departamento administrativo , el sistema OBD detectará por separado los fallos de racionalidad , los fallos de circuito eléctrico ( por ejemplo , fuera del intervalo por arriba o por abajo ) y almacenará códigos de problema de diagnóstico únicos para cada mal funcionamiento distinto ( por ejemplo , fuera del intervalo por abajo , fuera del intervalo por arriba y fallo de racionalidad ) .
El sistema OBD supervisará también la racionalidad de la información procedente de componentes que no pertenezcan al sistema de motor , o suministrada a los mismos , cuando dicha información comprometa el buen funcionamiento del sistema de control de emisiones o del sistema de motor .
Excepción relativa a la supervisión de los componentes
La supervisión de los fallos de circuito eléctrico y , en la medida de lo posible , de los fallos de racionalidad y de funcionalidad del sistema de motor no será necesaria si se cumplen las condiciones siguientes :
el fallo da lugar a un aumento de la emisión de cualquier contaminante inferior a un 50 % del límite de emisión regulado ;
ninguna emisión rebasa , a raíz del fallo , el límite de emisión regulado ;
el fallo no afecta a un componente o sistema necesario para el buen funcionamiento del sistema OBD .
La determinación del impacto de las emisiones se llevará a cabo en un sistema de motor estabilizado , en una celda de ensayo con dinamómetro de motor , con arreglo a los procedimientos de demostración del presente anexo .
Frecuencia de supervisión
Los monitores funcionarán continuamente cuando se satisfagan las condiciones de supervisión o una vez por secuencia de funcionamiento ( por ejemplo , para los monitores que dan lugar a un aumento de las emisiones cuando están funcionando ) .
Cuando un monitor no funciona continuamente , el fabricante informará claramente al departamento administrativo al respecto y describirá en qué condiciones funciona el monitor .
Los monitores funcionarán durante el ciclo de ensayo del sistema OBD , tal como se especifica en el punto 7.2.2 .
Se considerará que un monitor funciona continuamente si lo hace a un ritmo no inferior a una vez por segundo .
Si a efectos de control del motor un componente informático de entrada o de salida se muestrea con una frecuencia inferior a una muestra por segundo , se considerará que el monitor funciona continuamente si la señal del componente se evalúa cada vez que se produce el muestreo .
Para los componentes o sistemas supervisados de manera continua , no es necesario activar un componente / sistema de salida con la única finalidad de supervisar dicho componente / sistema de salida .
Requisitos del registro de la información del sistema OBD
Cuando se detecte un mal funcionamiento pero aún no se haya confirmado , se considerará un « código de problema de diagnóstico ( DTC ) potencial » y , en consecuencia , se registrará un « DTC pendiente » .
Un « DTC potencial » no dará lugar a la activación de un sistema de alerta con arreglo al punto 4.6 .
En la primera secuencia de funcionamiento , un mal funcionamiento podrá considerarse directamente « confirmado y activo » sin que se haya considerado « DTC potencial » .
Se catalogará como « DTC pendiente » y « DTC confirmado y activo » .
Si ese mal funcionamiento recibe la categoría de « DTC potencial » , conservará también la categoría de « activo » anterior hasta que se catalogue como « confirmado » o « activo » .
El sistema de supervisión determinará si existe un mal funcionamiento antes del final de la próxima secuencia de funcionamiento tras su primera detección .
Se almacenará entonces un DTC « confirmado y activo » y se activará el sistema de alerta con arreglo al punto 4.6 .
En caso de estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones ( MECS ) recuperable ( el funcionamiento recupera automáticamente la normalidad y la MECS se desactiva en el siguiente encendido del motor ) , no es necesario almacenar un DTC « confirmado y activo » salvo que la MECS vuelva a activarse antes de que finalice la siguiente secuencia de funcionamiento .
En caso de MECS no recuperable , se almacenará un DTC « confirmado y activo » tan pronto como se active la MECS .
El algunos casos específicos en los que los monitores necesiten más de dos secuencias de funcionamiento para detectar y confirmar un mal funcionamiento ( por ejemplo , monitores que utilicen modelos estadísticos o actúen respecto al consumo de fluido en el vehículo ) , el departamento administrativo podrá autorizar el uso de más de dos secuencias de funcionamiento con fines de supervisión si el fabricante justifica la necesidad de un periodo más largo ( por ejemplo , motivos técnicos , resultados experimentales , experiencia interna , etc. ) .
Cuando el sistema deje de detectar un mal funcionamiento confirmado y activo durante una secuencia de funcionamiento completa , éste se catalogará como « activo » al inicio de la siguiente secuencia de funcionamiento y mantendrá dicha categoría hasta que lo borre una herramienta de exploración o sea borrado de la memoria del ordenador con arreglo al punto 4.4 . Nota
Los requisitos establecidos en el presente punto se ilustran en el apéndice 2 .
Requisitos del borrado de la información del sistema OBD
El propio sistema OBD no borrará el DTC y la información pertinente ( incluida la imagen fija correspondiente ) de la memoria del ordenador hasta que ese DTC haya estado en la categoría « activo » anterior durante un mínimo de 40 ciclos de calentamiento o 200 horas de funcionamiento del motor ( lo que se produzca antes ) .
El sistema OBD borrará todos los DTC y la información aplicable ( incluida la imagen fija correspondiente ) a petición de una herramienta de exploración o de mantenimiento .
Requisitos de clasificación de los casos de mal funcionamiento
La clasificación de casos de mal funcionamiento especifica la categoría que se asigna a un mal funcionamiento cuando se detecta con arreglo a los requisitos establecidos en el punto 4.2 del presente anexo .
Un mal funcionamiento se clasificará en una categoría durante la vida real del vehículo , salvo que la autoridad que concedió el certificado y el fabricante determinen que es necesario proceder a una reclasificación de ese mal funcionamiento .
Si un mal funcionamiento está clasificado diferentemente en función de distintas emisiones contaminantes reguladas o de su impacto en otra capacidad de supervisión , se clasificará en la categoría que tenga prioridad en la estrategia de visualización discriminatoria .
Mal funcionamiento de categoría A
Un mal funcionamiento se clasificará en la categoría A cuando se consideren superados los límites del sistema OBD .
Se acepta que las emisiones pueden no haber superado los límites del sistema OBD cuando se produce este mal funcionamiento .
Mal funcionamiento de categoría B1
Un mal funcionamiento se clasificará en la categoría B1 cuando se den circunstancias que puedan dar lugar a un rebasamiento de los límites del sistema OBD pero cuya influencia exacta en las emisiones no pueda estimarse y , por lo tanto , las emisiones reales en función de las circunstancias puedan encontrarse por encima o por debajo de los límites del sistema OBD .
Entre los casos de mal funcionamiento de categoría B1 cabe citar los detectados por monitores que deducen los niveles de emisiones a partir de lecturas de monitores o una capacidad de supervisión restringida .
La categoría B1 incluirá los casos de mal funcionamiento que restrinjan la capacidad del sistema OBD de supervisar los casos de mal funcionamiento de las categorías A o B1 .
Mal funcionamiento de categoría B2
Un mal funcionamiento se clasificará en la categoría B2 cuando se den las circunstancias que se suponga que influyen en las emisiones pero no hasta un nivel que supere los límites del sistema OBD .
Los casos de mal funcionamiento que restringen la capacidad del sistema OBD de supervisar los casos de mal funcionamiento de la categoría B2 se clasificarán en las categorías B1 o B2 .
Mal funcionamiento de categoría C
Un mal funcionamiento se clasificará en la categoría C cuando se den las circunstancias , en caso de que se supervisen , que se supone que influyen en las emisiones pero hasta un nivel que no supere los límites de emisión regulados .
Los casos de mal funcionamiento que restringen la capacidad del sistema OBD de supervisar los casos de mal funcionamiento de la categoría C se clasificarán en las categorías B1 o B2 .
Sistema de alerta
El fallo de un componente del sistema de alerta no hará que deje de funcionar el sistema OBD .
Especificación relativa al indicador de mal funcionamiento
El indicador de mal funcionamiento será perceptible para el conductor desde su asiento , con independencia de las condiciones de iluminación .
El indicador de mal funcionamiento incluirá una señal de advertencia amarilla ( tal como se define en el anexo 5 del Reglamento no 7 ) o ámbar ( tal como se define en el anexo 5 del Reglamento no 6 ) , identificada mediante el símbolo F01 , con arreglo a la norma ISO 2575:2004 .
Sistemas de iluminación del indicador de mal funcionamiento
En función del caso o los casos de mal funcionamiento detectados por el sistema OBD , el indicador de mal funcionamiento se iluminará según uno de los modos de activación descritos en el cuadro siguiente .
Modo de activación 1
Modo de activación 2
Modo de activación 3
Modo de activación 4
Condiciones de activación
Sin mal funcionamiento
Mal funcionamiento de categoría B y contadores B1 < 200 h
Mal funcionamiento de categoría A o contador B1 > 200 h
Llave « on » Motor « on »
Sin visualización
Estrategia de visualización discriminatoria
Llave « on » Motor « off »
Estrategia de visualización armonizada
La estrategia de visualización exige que el indicador de mal funcionamiento se active en función de la categoría en que se ha clasificado el mal funcionamiento .
Esta estrategia se bloqueará mediante una codificación del software que no estará disponible sistemáticamente a través de la herramienta de exploración .
La estrategia de activación del indicador de mal funcionamiento con la llave « on » y el motor « off » se describe en el punto 4.6.4 .
Las figuras B1 y B2 ilustran las estrategias de activación prescritas con la llave « on » y el motor « on » u « off » .
Figura B1
Ensayo de bombilla e indicador de preparación
MOTOR « ON »
MOTOR « OFF »
IMF ( bombilla ) funcionando , sin notificación de mal funcionamiento , y la preparación de todos los componentes supervisados « completa » .
Ensayo de bombilla
Preparado
No preparado
Llave « on »
IMF « off »
Duración del trayecto
Separador
IMF ( bombilla ) funcionando , sin notificación de mal funcionamiento , y al menos un componente con la preparación « no completa » .
IMF « on »
La notificación de situación « preparado » no está disponible con el motor « on »
No preparado
IMF ( bombilla ) no operativo
Situación discriminatoria
Figura B2
Estrategia de visualización de mal funcionamiento : sólo es aplicable la estrategia discriminatoria
WWH armonizado
Sistema no discriminatorio
Sistema discriminatorio
Modo de activación
Modo 4 — IMF continuo
Modo de activación
Modo 3 — IMF corto
15 segundos
Modo de activación
Modo 2 — IMF a petición
Modo de activación 4 con situación « no preparado »
Modo de activación 3 con situación « no preparado »
La notificación de situación « preparado » no está disponible con el motor « on »
15 segundos
Activación del IMF con el motor « on »
Cuando la llave se pone en posición « on » y se arranca el motor ( motor « on » ) , el IMF se pondrá en posición « off » , salvo que se hayan satisfecho las disposiciones del punto 4.6.3.1 o el punto 4.6.3.2 .
Estrategia de visualización del IMF
Casos de mal funcionamiento de categoría A
El sistema OBD activará un IMF continuo al almacenar un DTC confirmado asociado a un mal funcionamiento de categoría A.
Casos de mal funcionamiento de categoría B
El sistema OBD activará un IMF corto la próxima vez que se ponga la llave en posición « on » después del almacenamiento de un DTC activo asociado a un mal funcionamiento de categoría B.
Cada vez que un contador B1 alcance 200 horas , el sistema OBD activará un IMF continuo .
Casos de mal funcionamiento de categoría C
El fabricante podrá facilitar información sobre los casos de mal funcionamiento de categoría C mediante el uso de un IMF a petición que estará disponible hasta que se arranque el motor .
Sistema de desactivación del indicador de mal funcionamiento
El « IMF continuo » se transformará en « IMF corto » si se produce un solo caso de seguimiento , no se detecta el mal funcionamiento que activó inicialmente el IMF continuo durante la secuencia de funcionamiento en curso y no se activa un IMF continuo a raíz de otro mal funcionamiento .
El IMF corto se desactivará si no se detecta el mal funcionamiento durante tres secuencias de funcionamiento seguidas y el IMF no se activa como consecuencia de otro mal funcionamiento de categoría A o B.
Activación del IMF con la llave « on » y el motor « off »
La activación del IMF con la llave « on » y el motor « off » consistirá en dos secuencias separadas por cinco segundos con el IMF « off » .
la primera secuencia está diseñada para facilitar una indicación de la funcionalidad del IMF y la preparación de los componentes supervisados ;
la segunda secuencia está diseñada para facilitar una indicación de la presencia de un mal funcionamiento .
La segunda secuencia se repetirá hasta que se encienda el motor ( motor « on » ) o se ponga la llave en la posición « off » .
Funcionalidad / preparación del IMF
El IMF dará una señal estable durante cinco segundos para indicar que es funcional .
El IMF permanecerá en la posición « off » durante diez segundos .
El IMF permanecerá a continuación en posición « on » durante cinco segundos para indicar que está completa la preparación para todos los componentes supervisados .
El IMF parpadeará una vez por segundo durante cinco segundos para indicar que no está completa la preparación para uno o varios de los componentes supervisados .
El IMF permanecerá entonces en la posición « off » durante cinco segundos .
Presencia / ausencia de un mal funcionamiento
Tras la secuencia descrita en el punto 4.6.4.1 , el IMF indicará la presencia de un mal funcionamiento mediante una serie de destellos o iluminándose de manera permanente , en función del modo de activación aplicable , tal como se describe en los puntos siguientes , o la ausencia de mal funcionamiento mediante una serie de destellos únicos .
En su caso , cada destello durará un segundo con el IMF « on » seguido de un lapso de un segundo con el IMF « off » , y a la serie de destellos seguirá un periodo de cinco segundos con el IMF « off » . Se consideran cuatro modos de activación .
El modo de activación 4 tendrá prioridad sobre los modos de activación 1 , 2 y 3 , el modo de activación 3 tendrá prioridad sobre los modos de activación 1 y 2 , y el modo de activación 2 tendrá prioridad sobre el modo de activación 1 .
Modo de activación 1 : ausencia de mal funcionamiento
El IMF parpadea .
Modo de activación 2 : « IMF a petición »
El IMF parpadea dos veces si el sistema OBD activa un « IMF a petición » de acuerdo con la estrategia de visualización discriminatoria descrita en el punto 4.6.3.1 .
Modo de activación 3 : « IMF corto »
El IMF emitirá tres parpadeos si el sistema OBD activa un « IMF corto » de acuerdo con la estrategia de visualización discriminatoria descrita en el punto 4.6.3.1 .
Modo de activación 4 : « IMF continuo »
El IMF permanece « on » de manera continua si el sistema OBD activa un « IMF continuo » de acuerdo con la estrategia de visualización discriminatoria descrita en el punto 4.6.3.1 .
Contadores asociados a los casos de mal funcionamiento
Contadores del IMF
Contador del IMF continuo
El sistema OBD incluirá un contador del IMF continuo para registrar el número de horas que el motor ha funcionado con el IMF continuo activado .
El contador del IMF continuo contará hasta un valor máximo previsto en un contador de dos bytes con una hora de resolución y mantendrá ese valor salvo que se den las condiciones para una puesta a cero del contador .
El contador del IMF continuo funcionará de la manera siguiente :
si empieza desde cero , el contador del IMF continuo empezará a contar tan pronto como se active el IMF continuo ;
el contador del IMF continuo se parará y conservará el valor alcanzado cuando el IMF continuo deje de estar activo ;
el contador del IMF continuo seguirá contando desde el punto en que se había mantenido si , en el transcurso de tres secuencias de funcionamiento , se detecta un mal funcionamiento que dé lugar a un IMF continuo ;
el contador del IMF continuo volverá a contar desde cero si , en el transcurso de tres secuencias de funcionamiento , se detecta un mal funcionamiento que dé lugar a un IMF continuo desde la última parada del contador sin puesta a cero ;
el contador del IMF continuo se pondrá a cero cuando :
no se detecte ningún mal funcionamiento que dé lugar a un IMF continuo durante 40 ciclos de calentamiento o 200 horas de funcionamiento del motor desde la última parada del contador sin puesta a cero ( lo que se produzca antes ) ; o bien
la herramienta de exploración del sistema OBD ordene a este último borrar la información que contiene .
Figura C1
Ilustración de los principios de activación de los contadores del IMF
Contador del
Contador B1
3 secuencias de funcionamiento
40 secuencias de func . o 200 horas de funcionamiento
IMF continuo
< 3 secuencias de funcionamiento
> 3 secuencias de funcionamiento
> 40 secuencias de funcionamiento
Figura C2
Ilustración de los principios de activación del contador B1
200 horas de funcionamiento
IMF continuamente « ON »
Mal funcionamiento B1
Contador acumulativo del IMF continuo
El sistema OBD incluirá un contador acumulativo del IMF continuo para registrar el número acumulado de horas en las que el motor ha funcionado con el IMF continuo activado a lo largo de su vida .
El contador acumulativo del IMF continuo contará hasta un valor máximo previsto en un contador de dos bytes con una hora de resolución y mantendrá ese valor .
El sistema de motor , una herramienta de exploración o la desconexión de la batería no pondrán a cero el contador acumulativo del IMF continuo .
El contador acumulativo del IMF continuo funcionará de la manera siguiente :
el contador acumulativo del IMF continuo empezará a contar cuando se active el IMF continuo ;
el contador acumulativo del IMF continuo se parará y conservará el valor alcanzado cuando el IMF continuo deje de estar activo ;
el contador acumulativo del IMF continuo seguirá contando cuando se active un IMF continuo desde el punto en que se detuvo .
La figura C1 ilustra el principio del contador acumulativo del IMF continuo y el apéndice 2 ofrece ejemplos que ilustran esa lógica .
Contadores asociados a los casos de mal funcionamiento de categoría B1
Contador único B1
El sistema OBD incluirá un contador B1 para registrar el número de horas que el motor ha funcionado afectado por un mal funcionamiento de categoría B1 .
El contador B1 funcionará de la manera siguiente :
el contador B1 empezará a contar tan pronto como se detecte un mal funcionamiento de categoría B1 y se haya almacenado un código de problema de diagnóstico ( DTC ) activo ;
el contador B1 se parará y conservará el valor alcanzado si no hay ningún mal funcionamiento de categoría B1 confirmado y activo , o cuando una herramienta de exploración haya borrado todos los casos de mal funcionamiento de categoría B1 ;
el contador B1 seguirá contando desde el punto en que se había parado si , en el transcurso de tres secuencias de funcionamiento , se detecta un mal funcionamiento posterior de categoría B1 .
Cuando el contador B1 haya superado 200 horas de funcionamiento del motor , el sistema OBD pondrá el contador a 190 horas de funcionamiento del motor si dicho sistema determina que ya no hay ningún mal funcionamiento de categoría B1 confirmado y activo , o cuando una herramienta de exploración haya borrado todos los casos de mal funcionamiento de categoría B1 .
El contador B1 empezará a contar desde las 190 horas de funcionamiento del motor si , en el transcurso de tres secuencias de funcionamiento , hay un mal funcionamiento posterior de categoría B1 .
El contador B1 se pondrá a cero tras tres secuencias de funcionamiento consecutivas sin que se detecte ningún mal funcionamiento de categoría B1 .
El contador B1 no indica el número de horas de funcionamiento de un motor con presencia de un único mal funcionamiento de categoría B1 .
El contador B1 puede acumular el número de horas de dos o varios casos de mal funcionamiento de categoría B1 distintos , sin que ninguno de ellos haya alcanzado el tiempo indicado por el contador .
El contador B1 tiene por única finalidad determinar cuándo debe activarse el IMF continuo .
La figura C2 ilustra el principio del contador B1 y el apéndice 2 ofrece ejemplos que ilustran esa lógica .
Múltiples contadores B1
Un fabricante podrá utilizar múltiples contadores B1 .
En ese caso , el sistema será capaz de asignar un contador B1 específico a cada mal funcionamiento de categoría B1 .
El control del contador B1 específico estará sujeto a las mismas reglas que el contador B1 único , y cada contador B1 específico empezará a contar cuando se detecte un mal funcionamiento de categoría B1 .
Información del sistema OBD
Información registrada
La información registrada por el sistema OBD estará disponible cuando la solicite un ordenador externo , estructurada en los tres paquetes siguientes :
información sobre el estado del motor ;
información sobre los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones ;
información para la reparación .
Información sobre el estado del motor
Esta información indicará a los responsables del cumplimiento de las normas la situación del indicador de mal funcionamiento y los datos asociados ( por ejemplo , contador del IMF continuo , preparación ) .
El sistema OBD facilitará toda la información necesaria ( de acuerdo con la norma aplicable establecida en el apéndice 6 ) para que el equipo externo de verificación en carretera asimile los datos y ofrezca al agente encargado de velar por el cumplimiento de las normas la información siguiente :
la estrategia de visualización no discriminatoria / discriminatoria ;
el número de identificación del vehículo ( VIN ) ;
la presencia de un IMF continuo ;
la preparación del sistema OBD ;
el número de horas de funcionamiento del motor desde que se activara por última vez un IMF continuo ( contador del IMF continuo ) .
El acceso a esta información se limitará a su lectura ( no podrá borrarse ) .
Información sobre los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones
Esta información facilitará a cualquier centro de inspección un subconjunto de datos relacionados con el sistema OBD , incluida la situación del indicador de mal funcionamiento y los datos conexos ( contadores del IMF ) y una lista de los casos de mal funcionamiento de las categorías A y B activos / confirmados y los datos conexos ( por ejemplo , contador B1 ) .
El sistema OBD facilitará toda la información necesaria ( de acuerdo con la norma aplicable establecida en el apéndice 6 ) para que el equipo externo de inspección asimile los datos y ofrezca al inspector la información siguiente :
el número de Reglamento técnico mundial ( y de la revisión ) que se integrará en el marcado de homologación del Reglamento no 49 ;
la situación del indicador de mal funcionamiento ;
la preparación del sistema OBD ;
el número de ciclos del calentamiento y el número de horas de funcionamiento del motor desde que se borrara por última vez la información del sistema OBD ;
el número de horas de funcionamiento del motor desde que se activara por última vez un IMF continuo ( contador del IMF continuo ) .
el número de horas de acumulación de funcionamiento con un IMF continuo ( contador del IMF continuo acumulativo ) ;
el valor del contador B1 que indique el mayor número de horas de funcionamiento del motor ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría A ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B ( B1 y B2 ) ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B1 ;
la identificación de la calibración del software ;
los números de verificación de la calibración .
Información para la reparación
Esta información ofrecerá a los técnicos encargados de la reparación todos los datos del sistema OBD especificados en el presente anexo ( por ejemplo , la información de imagen fija ) .
El sistema OBD facilitará toda la información necesaria ( de acuerdo con la norma aplicable establecida en el apéndice 6 ) para que el equipo de reparación externo asimile los datos y ofrezca al técnico de reparación la información siguiente :
el número de Reglamento técnico mundial ( y de la revisión ) que se integrará en el marcado de homologación del Reglamento no 49 ;
el número de identificación del vehículo ( VIN ) ;
la situación del indicador de mal funcionamiento ;
la preparación del sistema OBD ;
situación del monitor ( deshabilitado para el resto del ciclo de conducción , conclusión del ciclo de conducción o no conclusión del ciclo de conducción ) desde la última parada del motor para cada monitor utilizado para determinar el estado de preparación ;
el número de horas de funcionamiento del motor desde que se activara el indicador de mal funcionamiento ( contador del IMF continuo ) ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría A ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B ( B1 y B2 ) ;
el número de horas de acumulación de funcionamiento con un IMF continuo ( contador del IMF continuo acumulativo ) ;
el valor del contador B1 que indique el mayor número de horas de funcionamiento del motor ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B1 y , a partir de los contadores B1 , el número de horas de funcionamiento del motor ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría C ;
los DTC pendientes y su correspondiente categoría ;
los DTC activos previamente y su correspondiente categoría ;
la información en tiempo real sobre las señales de sensores seleccionadas y recomendadas por el fabricante de material original y las señales internas y de salida ( véase el punto 4.7.2 y el apéndice 5 ) ;
la información de imagen fija requerida en el presente anexo ( véase el punto 4.7.1.4 y el apéndice 5 ) ;
la identificación de la calibración del software ;
los números de verificación de la calibración .
El sistema OBD borrará todos los casos registrados de mal funcionamiento del sistema de motor , así como los datos conexos ( información sobre el tiempo de funcionamiento , imagen fija , etc. ) de acuerdo con las disposiciones del presente anexo , cuando ese comando se haga a través del equipo de reparación externo con arreglo a la norma aplicable establecida en el apéndice 6 .
Información de imagen fija
En función de la decisión del fabricante , se almacenará al menos una « imagen fija » de la información en el momento del almacenamiento de un DTC potencial o de un DTC confirmado y activo .
El fabricante podrá actualizar la información de imagen fija siempre que vuelva a detectarse el DTC pendiente .
La imagen fija indicará las condiciones de funcionamiento del vehículo en el momento de la detección del mal funcionamiento y el DTC asociado a los datos almacenados .
La imagen fija incluirá la información indicada en el cuadro 1 del apéndice 5 del presente anexo .
Incluirá también toda la información indicada en los cuadros 2 y 3 del apéndice 5 del presente anexo que se utiliza con fines de supervisión o control en la unidad de control específica que almacenó el DTC .
El almacenamiento de la información de imagen fija asociada a un mal funcionamiento de categoría A tendrá prioridad sobre la información asociada a un mal funcionamiento de categoría B1 ; este último tendrá prioridad sobre la información asociada a un mal funcionamiento de categoría B2 que , a su vez , tendrá prioridad sobre un mal funcionamiento de categoría C. El primer mal funcionamiento detectado tendrá prioridad sobre el mal funcionamiento más reciente , salvo que este último sea de categoría superior .
En caso de que el sistema OBD supervise un dispositivo que no esté contemplado en el apéndice 5 , la información de imagen fija incluirá elementos de información sobre los sensores y actuadotes de dicho dispositivo de una forma similar a la descrita en el apéndice 5 .
Este aspecto se someterá a la aprobación del departamento administrativo en el momento de la homologación .
Preparación
La preparación se pondrá en posición « completa » cuando uno o varios monitores a los que afecte esa situación hayan funcionado desde el último borrado a petición de una herramienta externa de exploración del sistema OBD .
La preparación se pondrá en situación « incompleta » borrando la memoria del código de fallo de uno o varios monitores a petición de una herramienta de exploración externa .
La parada normal del motor no hará cambiar el estado de preparación .
Previa autorización por parte del departamento administrativo , el fabricante podrá solicitar que un monitor pueda indicar que la preparación está « completa » sin que haya concluido la supervisión si se desactiva la supervisión de múltiples secuencias de funcionamiento debido a la presencia continua de condiciones de funcionamiento extremas ( por ejemplo , temperaturas ambientes frías o altitudes elevadas ) .
En este tipo de solicitud deben especificarse las condiciones de desactivación del sistema de supervisión y el número de secuencias de funcionamiento que se efectuarían sin completar la supervisión antes de que se indique que la preparación está « completa »
Información sobre el flujo de datos
Cuando se le solicite , el sistema OBD proporcionará en tiempo real la información indicada en los cuadros 1 a 4 del apéndice 5 del presente anexo a una herramienta de exploración ( se utilizarán preferentemente los valores de las señales reales en lugar de valores sustitutivos ) .
A efectos de los parámetros de la carga y el par calculados , el sistema OBD indicará los valores más precisos que se calculen en la unidad de control electrónico aplicable ( por ejemplo , el ordenador de control del motor ) .
El cuadro 1 del apéndice 5 ofrece una lista de información obligatoria del sistema OBD relacionada con la carga y el régimen del motor .
El cuadro 2 del apéndice 5 muestra qué otra información del sistema OBD debe incluirse si es utilizada por éste o por el sistema de emisiones para activar o desactivar cualquier monitor del sistema OBD .
El cuadro 3 del apéndice 5 muestra la información que debe incluirse si el motor está equipado para ello o si detecta o calcula la información .
Si así lo decide el fabricante , podrá incluirse otra información de imagen fija o flujo de datos .
En caso de que el sistema OBD supervise un dispositivo que no esté contemplado en el apéndice 5 ( por ejemplo , la reducción catalítica selectiva ) , el flujo de datos incluirá elementos de información sobre los sensores y actuadotes de dicho dispositivo de una forma similar a la descrita en el apéndice 5 .
Acceso a la información del sistema OBD
El acceso a la información del sistema OBD se dará únicamente de acuerdo con las normas mencionadas en el apéndice 6 del presente anexo y en los párrafos siguientes .
El acceso a la información del sistema OBD no estará sujeto a ningún tipo de contraseña , dispositivo o método que sólo puedan facilitar el fabricante o sus proveedores .
La interpretación de la información del sistema OBD no precisará de ninguna información de decodificación única , salvo que dicha información esté a disposición del público .
Deberá poder utilizarse un único método de acceso ( por ejemplo , un único punto / nudo de acceso ) a toda la información del sistema OBD .
Este método permitirá acceder a toda la información del sistema OBD requerida en el presente anexo .
Asimismo , permitirá acceder a paquetes de información específicos más pequeños , tal como se definen en el presente anexo ( por ejemplo , paquetes de información sobre la aptitud para circular en el caso de un sistema OBD relacionado con las emisiones ) .
El acceso a la información del sistema OBD se facilitará con arreglo , como mínimo , a una de las siguientes series de normas mencionadas en el apéndice 6 :
ISO / PAS 27145 ( basada en CAN )
ISO 27145 ( basada en TCP / IP )
SAE J1939-71
Deberá poder accederse a la información del sistema OBD mediante una conexión por cable .
El sistema OBD facilitará los datos de diagnóstico a bordo cuando se le soliciten mediante una herramienta de exploración que cumpla los requisitos de las normas aplicables mencionadas en el apéndice 6 ( comunicación con una herramienta de ensayo externa ) .
Comunicación por cable basada en CAN
La velocidad de comunicación de la conexión de datos por cable del sistema OBD será de 250 o 500 kbps .
Es responsabilidad del fabricante seleccionar la velocidad de transmisión y diseñar el sistema OBD con arreglo a los requisitos especificados en las normas mencionadas en el apéndice 6 y en el presente anexo .
El sistema OBD tolerará la detección automática entre estas dos velocidades de transmisión por parte del equipo de ensayo externo .
La interfaz de conexión entre el vehículo y el equipo de ensayo diagnóstico ( por ejemplo , una herramienta de exploración ) será estándar y cumplirá todos los requisitos de la norma ISO 15031-3 , tipo A ( alimentación eléctrica de 12 VCC ) , tipo B ( alimentación eléctrica de 24 VCC ) o SAE J1939-13 ( alimentación eléctrica de 12 o 24 VCC ) .
( reservado para la comunicación por cable basada en TPC / IP [ Ethernet ] ) .
Ubicación del conector
El conector estará situado dentro del vehículo , en el hueco de las piernas del conductor , dentro del espacio delimitado por el lateral del vehículo del lado del conductor y el borde de la consola central del lado del conductor ( o de la línea central del vehículo si éste carece de consola central ) , en un lugar no más alto que la parte inferior del volante en su posición más baja .
El conector no podrá situarse en la consola central ( esto es , ni en las superficies horizontales cerca del selector de marchas montado en el suelo , el freno de mano o los sujetavasos , ni en las superficies verticales a proximidad de los mandos de la radio , la climatización o el sistema de navegación ) .
La ubicación del conector deberá ser fácilmente identificable y accesible ( por ejemplo , para conectar una herramienta externa ) .
Para los vehículos dotados de una puerta en el lado del conductor , el conector deberá ser fácilmente identificable y accesible para una persona que esté de pie ( o agachada ) fuera del vehículo , del lado del conductor , con la puerta abierta .
A petición del fabricante , el departamento administrativo podrá autorizar una ubicación alternativa a condición de que sea fácilmente accesible y esté protegida contra daños accidentales en condiciones de uso normales ( por ejemplo , la ubicación descrita en la serie de normas ISO 15031 ) .
Si el conector está cubierto o se encuentra dentro de una caja específica , la tapa o la puerta del compartimento deberán poder abrirse con la mano sin herramienta alguna y estar claramente etiquetada con la inscripción « OBD » para identificar la ubicación del conector .
Los vehículos podrán estar equipados con conectores de diagnóstico y enlaces de datos adicionales para fines específicos del fabricante distintos de las funciones del sistema OBD requeridas .
Si el conector adicional es conforme a uno de los conectores de diagnóstico estándar autorizados en el apéndice 6 , sólo se etiquetará con la inscripción « OBD » el conector requerido en el presente anexo para diferenciarlo de otros conectores similares .
Borrado / reinicialización de la información del OBD por una herramienta de exploración
Cuando lo solicite la herramienta de exploración , los datos siguientes se borrarán o reinicializarán con el valor especificado en el presente anexo a partir de la memoria del ordenador .
Datos de información del sistema OBD
Borrable
Reiniciable [ 8 ]
Situación del indicador de mal funcionamiento
Preparación del sistema OBD
Número de horas de funcionamiento del motor desde que se haya activado el indicador de mal funcionamiento ( contador del IMF continuo )
Todos los DTC
Valor del contador B1 que indique el mayor número de horas de funcionamiento del motor
Número de horas de funcionamiento del motor a partir de los contadores B1
Información de imagen fija requerida en el presente anexo
La información del sistema OBD no se borrará si se desconectan las baterías del vehículo .
Seguridad electrónica
Todo vehículo equipado con una unidad de control de emisiones deberá tener características que impidan cualquier modificación no autorizada por el fabricante .
Todo parámetro de funcionamiento o código informático reprogramable deberá ser resistente a las manipulaciones y ofrecer un nivel de protección al menos igual al previsto en las disposiciones de la norma ISO 15031-7 ( SAE J2186 ) o J1939-73 , siempre y cuando el intercambio de seguridad se lleve a cabo utilizando los protocolos y el conector de diagnóstico prescritos en el presente anexo .
Todos los chips de memoria de calibración extraíbles deberán ir encapsulados , alojados en una caja sellada o protegidos mediante algoritmos electrónicos y no podrán sustituirse sin herramientas o procedimientos especializados .
Los fabricantes podrán solicitar al departamento administrativo una exención respecto a cualquiera de estos requisitos para los vehículos en los que sea improbable la necesidad de protección .
Los criterios que tendrá en cuenta el departamento administrativo al estudiar la exención serán , entre otros , la presencia en ese momento de chips de modificación de las prestaciones , la capacidad del vehículo de alcanzar altas prestaciones y el volumen de ventas previsto .
El departamento administrativo podrá aprobar métodos alternativos que ofrezcan un nivel equivalente de protección contra las manipulaciones .
Durabilidad del sistema OBD
El sistema OBD estará diseñado y fabricado de manera que pueda detectar distintos tipos de mal funcionamiento durante toda la vida del vehículo o sistema de motor .
Toda disposición adicional sobre la durabilidad de los sistemas OBD figura en el presente anexo .
Un sistema OBD no estará programado ni diseñado para que se desactive parcial o totalmente en función de la edad o del kilometraje durante la vida real del vehículo , ni contendrá ningún algoritmo o estrategia destinada a reducir su eficacia en el transcurso del tiempo .
Umbrales
En la parte principal del presente Reglamento se establecen los umbrales del sistema ODB para los criterios de supervisión aplicables que se definen en el apéndice 3 .
Desactivación temporal del sistema OBD
El organismo de homologación podrá permitir la desactivación temporal de un sistema OBD en las condiciones especificadas en los párrafos siguientes .
En el momento de la homologación y de la homologación de tipo , el fabricante facilitará al departamento administrativo la descripción detallada de las estrategias de desactivación temporal del sistema OBD , así como los datos o la evaluación técnica que demuestre que la supervisión que se efectuaría en las condiciones aplicables no resultaría fiable ni práctica .
En cualquier caso , la supervisión se reanudará cuando dejen de darse las condiciones que justificaron la desactivación temporal .
Seguridad de funcionamiento del motor / vehículo
Los fabricantes podrán solicitar la autorización de desactivar los sistemas de supervisión OBD cuando se activen estrategias de seguridad de funcionamiento .
El sistema de supervisión OBD no tiene que evaluar los componentes durante un mal funcionamiento si esta evaluación pudiera afectar a la seguridad de uso del vehículo .
Temperatura ambiente y condiciones de altitud
Los fabricantes podrán solicitar la autorización de desactivar los monitores del sistema OBD a temperaturas ambiente de arranque del motor inferiores a 266 K ( – 7 oC o 20 oF ) o superiores a 308 K ( 35 oC o 95 oF ) , o en altitudes superiores a 2500 metros ( 8202 pies ) sobre el nivel del mar .
Asimismo , podrán solicitar la autorización de desactivar un monitor del sistema OBD a otras temperaturas ambiente de arranque del motor si demuestran con datos o una evaluación técnica que se obtendría un diagnóstico erróneo a esas temperaturas ambiente debido a su efecto en el propio componente ( por ejemplo , debido a la congelación del componente ) .
Las condiciones ambientales pueden estimarse por métodos indirectos .
Por ejemplo , las condiciones de temperatura ambiente pueden determinarse en función de la temperatura del aire de admisión .
Nivel de combustible bajo
Los fabricantes podrán solicitar la autorización de desactivar los sistemas de supervisión afectados por un nivel de combustible bajo o cuyo combustible se agote ( por ejemplo , diagnóstico de un mal funcionamiento del sistema de alimentación de combustible o fallo de encendido ) .
El nivel bajo de combustible considerado para dicha desactivación no excederá de 100 litros , o 20 % de la capacidad nominal del depósito ( el valor que sea inferior ) .
Batería del vehículo o niveles de tensión del sistema
Los fabricantes podrán solicitar la autorización de desactivar los sistemas de supervisión que puedan verse afectados por la batería del vehículo o los niveles de tensión del sistema .
Baja tensión
Para los sistemas de supervisión afectados por baterías o sistemas con poca tensión , los fabricantes podrán solicitar la autorización de desconectar los sistemas de supervisión cuando la tensión de la batería o el sistema sea inferior a un 90 % de la tensión nominal ( u 11 voltios para una batería de 12 voltios y 22 voltios para una batería de 24 voltios ) .
Los fabricantes podrán solicitar la autorización de utilizar un umbral de tensión más alto que el valor indicado para desactivar la supervisión del sistema .
El fabricante demostrará que , a esas tensiones , la supervisión no sería fiable y sería improbable el funcionamiento durante largos periodos de tiempo de un vehículo que incumpla los criterios de desactivación , o el sistema OBD supervisaría la tensión de la batería o sistema y detectaría un mal funcionamiento a la tensión utilizada para desactivar otros monitores .
Tensión alta
Para los sistemas de supervisión relacionados con las emisiones que se vean afectados por altas tensiones de la batería o el sistema , los fabricantes podrán solicitar la autorización de desactivar los sistemas de supervisión cuando la tensión de la batería o el sistema supere la establecida por el fabricante .
El fabricante demostrará que la supervisión a una tensión superior a la establecida por él no sería fiable y que o bien se iluminaría la luz de advertencia del sistema de carga eléctrica / alternador ( o el indicador de carga se encontraría en la « zona roja » ) o bien el sistema OBD supervisaría la tensión de la batería o el sistema y detectaría un mal funcionamiento a la tensión utilizada para desactivar otros monitores .
Toma de fuerza activa
El fabricante podrá solicitar la autorización de desactivar temporalmente los sistemas de supervisión afectados en vehículos equipados con una unidad de toma de fuerza , a condición de que dicha unidad esté temporalmente activa .
Regeneración forzada
El fabricante podrá solicitar la autorización de desactivar los sistemas de supervisión OBD afectados durante la regeneración forzada de un sistema de control de emisiones situado después del motor ( por ejemplo , un filtro de partículas ) .
Estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS )
El fabricante podrá solicitar la autorización de desactivar los monitores del sistema OBD durante una AECS , incluida la estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones , en condiciones que aún no contemple el punto 5.2 si la capacidad de supervisión de un monitor se ve afectada por una AECS .
REQUISITOS DE DEMOSTRACIÓN
Los elementos básicos para demostrar que un sistema OBD cumple los requisitos del presente anexo son los siguientes :
Procedimiento de selección del sistema de motor de referencia-OBD .
El sistema de motor de referencia-OBD será seleccionado por el fabricante en acuerdo con el departamento administrativo .
Procedimiento para demostrar la clasificación de un mal funcionamiento .
El fabricante someterá al departamento administrativo la clasificación de cada mal funcionamiento del sistema de motor de referencia-OBD y los datos necesarios para justificar cada clasificación .
Procedimiento para aceptar un componente deteriorado .
A petición del departamento administrativo , el fabricante facilitará componentes deteriorados para someter a ensayo el sistema OBD .
Estos componentes se aceptan en función de los datos de apoyo que aporte el fabricante .
Familia de sistemas OBD en relación con las emisiones
El fabricante es responsable de determinar la composición de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
El agrupamiento de sistemas de motor dentro de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones se basará en criterios técnicos adecuados y estará sujeto a la autorización del departamento administrativo .
Motores que no pertenezcan a la misma familia de motores pueden pertenecer a la misma familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Parámetros para definir una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones
Una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones se caracteriza por parámetros básicos de diseño que deberán ser comunes a los sistemas de motor de la familia .
Para que los sistemas de motores se consideren de la misma familia de motores-OBD , deberán tener en común los parámetros básicos siguientes :
sistema de control de emisiones ;
métodos de supervisión del sistema OBD ;
criterios de funcionamiento y supervisión de los componentes ;
parámetros de supervisión ( por ejemplo , la frecuencia ) .
El fabricante demostrará estas similitudes por medio de las demostraciones técnicas pertinentes u otros procedimientos apropiados y se someterán a la aprobación del departamento administrativo .
El fabricante podrá solicitar la aprobación por parte del departamento administrativo de diferencias menores en los métodos de supervisión / diagnóstico del sistema de control de las emisiones del motor , debido a la variación de la configuración del sistema de motor , cuando el fabricante considere que esos métodos son similares y que :
difieren sólo para satisfacer las especificidades de los componentes considerados ( por ejemplo , el tamaño , el flujo de escape , etc. ) ; o bien
sus similitudes se basan en criterios técnicos adecuados .
Sistema de motor de referencia-OBD
El cumplimiento por parte de una familia de OBD en relación con las emisiones de los requisitos del presente anexo se probará demostrando su cumplimiento por parte del sistema de motor de referencia-OBD de dicha familia .
El sistema de motor de referencia-OBD será seleccionado por el fabricante y se someterá al acuerdo del departamento administrativo .
Antes del ensayo , el departamento administrativo puede pedir al fabricante que seleccione un motor adicional con fines de demostración .
El fabricante también podrá proponer al departamento administrativo el ensayo de motores adicionales para abarcar a toda la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Procedimientos para demostrar la clasificación de un mal funcionamiento .
El fabricante facilitará al departamento administrativo la documentación que acredite la clasificación adecuada de cada caso de mal funcionamiento .
Esta documentación comprenderá un análisis de fallo ( por ejemplo , los elementos de un « análisis de los tipos de fallo y de sus efectos » ) y podrá incluir :
resultados de simulación ;
resultados de ensayo ;
referencias a clasificaciones aprobadas anteriormente .
En los párrafos siguientes , se enumeran los requisitos para demostrar que la clasificación es correcta , lo que incluye los requisitos de ensayo .
Se hará un mínimo de cuatro ensayos y un máximo de cuatro veces el número de familias de motores consideradas dentro de la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
El departamento administrativo podrá decidir poner fin al ensayo en cualquier momento antes de que se alcance ese número máximo de ensayos de fallo .
En algunos casos específicos en que no sea posible realizar ensayos de clasificación ( por ejemplo , si está activada una estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones y el motor no puede someterse al ensayo aplicable , etc. ) , el mal funcionamiento podrá clasificarse en función de una justificación técnica .
El fabricante deberá documentar esta excepción , que estará supeditada a la aprobación del departamento administrativo .
Demostración de la clasificación en la categoría A
La clasificación de un mal funcionamiento en la categoría A por parte del fabricante no estará sujeta a un ensayo de demostración .
Si el departamento administrativo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría A por parte del fabricante , pedirá que se clasifique en las categorías B1 , B2 o C , según proceda .
En ese caso , el documento de homologación indicará que la clasificación del mal funcionamiento corresponde a una petición del departamento administrativo .
Demostración de la clasificación en la categoría B1 ( distinción entre A y B1 )
Para justificar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B1 , la documentación demostrará claramente que , en determinadas circunstancias , el mal funcionamiento da lugar a emisiones inferiores a los umbrales del sistema OBD .
En el caso de que el departamento administrativo requiera un ensayo de emisiones para acreditar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B1 , el fabricante demostrará que las emisiones debidas a ese mal funcionamiento particular son , en las circunstancias elegidas , inferiores a los umbrales del sistema OBD :
el fabricante seleccionará las circunstancias del ensayo de acuerdo con el departamento administrativo ;
no se exigirá al fabricante que demuestre que en otras circunstancias las emisiones resultantes del mal funcionamiento superan en realidad los umbrales del sistema OBD .
Si el fabricante no consigue demostrar la clasificación del mal funcionamiento en la categoría B1 , se clasificará en la categoría A.
Demostración de la clasificación en la categoría B1 ( distinción entre B2 y B1 )
Si el departamento administrativo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B1 porque considera que no se superan los umbrales del sistema OBD , exigirá su reclasificación en las categorías B2 o C. En ese caso , los documentos de homologación indicarán que la clasificación del mal funcionamiento corresponde a una petición del departamento administrativo .
Demostración de la clasificación en la categoría B2 ( distinción entre B2 y B1 )
Para justificar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B2 , el fabricante demostrará que las emisiones son inferiores a los umbrales del sistema OBD .
Si el departamento administrativo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B2 porque considera que no se superan los umbrales del sistema OBD , podrá exigirse al fabricante que demuestre , mediante ensayo , que las emisiones debidas al mal funcionamiento son inferiores a dichos umbrales .
Si el ensayo fracasa , el departamento administrativo exigirá la reclasificación del mal funcionamiento en las categorías A o B1 y , en consecuencia , el fabricante demostrará que la clasificación es adecuada y actualizará la documentación .
Demostración de la clasificación en la categoría B2 ( distinción entre B2 y C )
Si el departamento administrativo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B2 porque considera que no se superan los límites de emisión reglamentados , el departamento administrativo exigirá su reclasificación en la categoría C. En ese caso , los documentos de homologación indicarán que la clasificación del mal funcionamiento corresponde a una petición del departamento administrativo .
Demostración de la clasificación en la categoría C
Para justificar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría C , el fabricante demostrará que las emisiones son inferiores a los límites de emisión reglamentados .
Si el departamento administrativo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría C , podrá exigirse al fabricante que demuestre , mediante ensayo , que las emisiones debidas al mal funcionamiento son inferiores a los límites reglamentados .
Si el ensayo fracasa , el departamento administrativo exigirá la reclasificación del mal funcionamiento y , en consecuencia , el fabricante demostrará que la reclasificación es adecuada y actualizará la documentación .
Procedimientos para demostrar el funcionamiento del sistema OBD
El fabricante presentará al departamento administrativo un expediente documental completo que acredite la conformidad del sistema OBD por lo que respecta a su capacidad de supervisión , que podrá incluir :
algoritmos y gráficos de decisión
resultados de ensayos o simulaciones
referencias a sistemas de supervisión homologados anteriormente , etc.
En los párrafos siguientes se enumeran los requisitos para demostrar el funcionamiento del sistema OBD , con inclusión de los requisitos de ensayo .
Procedimientos para demostrar el funcionamiento del sistema OBD mediante ensayo
Además del expediente documental a que se hace referencia en el punto 6.3 , el fabricante demostrará que es adecuada la supervisión que ejercen los sistemas o componentes de control de emisiones específicos sometiéndolos a ensayo en un banco de pruebas de un motor con arreglo a los procedimientos de ensayo especificados en el punto 7.2 del presente anexo .
En ese caso , el fabricante comunicará los componentes deteriorados aceptados o el dispositivo eléctrico que se habrían utilizado para simular un mal funcionamiento .
La detección adecuada del mal funcionamiento por el sistema OBD y su respuesta adecuada a dicha detección ( véanse la indicación del IMF , el almacenamiento de un DTC , etc. ) se demostrarán con arreglo al punto 7.2 .
Procedimientos para aceptar un componente ( o sistema ) deteriorado
El presente punto se aplica a los casos en que el mal funcionamiento seleccionando para un ensayo de demostración del sistema OBD se supervise respecto a las emisiones del tubo de escape ( supervisión del límite de emisiones , véase el punto 4.2 ) , mediante un ensayo de emisiones , para la aceptación del componente deteriorado .
En casos muy específicos , puede que no sea posible la aceptación de componentes o sistemas deteriorados mediante ensayo ( por ejemplo , si está activada una estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones y el motor no puede someterse al ensayo aplicable , etc. ) .
En esos casos , el componente deteriorado se aceptará sin ensayo .
Procedimiento de aceptación de un componente deteriorado utilizado para demostrar la detección de casos de mal funcionamiento de las categorías A y B1
En caso de que el mal funcionamiento seleccionando por el departamento administrativo dé lugar a emisiones de escape que puedan superar un umbral del sistema OBD , el fabricante demostrará , mediante un ensayo de emisiones con arreglo al punto 7 , que el componente o dispositivo deteriorado no da lugar a que las emisiones pertinentes superen el citado umbral del sistema OBD en más de un 20 % .
Aceptación de los componentes deteriorados utilizados para demostrar la detección de casos de mal funcionamiento de la categoría B2 .
Para los casos de mal funcionamiento de la categoría B2 , y a petición del departamento administrativo , el fabricante demostrará , mediante un ensayo de emisiones con arreglo al punto 7 , que el componente o dispositivo deteriorado no da lugar a que las emisiones pertinentes superen los umbrales aplicables del sistema OBD .
Aceptación de los componentes deteriorados utilizados para demostrar la detección de casos de mal funcionamiento de la categoría C.
Para los casos de mal funcionamiento de la categoría C , y a petición del departamento administrativo , el fabricante demostrará , mediante un ensayo de emisiones con arreglo al punto 7 , que el componente o dispositivo deteriorado no da lugar a que las emisiones pertinentes superen los límites de emisiones reglamentados aplicables .
Informe de ensayo
El informe de ensayo incluirá , como mínimo , la información indicada en el apéndice 4 .
A petición del fabricante , el organismo de homologación podrá homologar un sistema OBD aunque tenga una o varias deficiencias .
Al estudiar la solicitud , el organismo determinará si es posible el cumplimiento de los requisitos del presente anexo o si no es razonable .
El organismo de homologación tendrá en cuenta los datos procedentes del fabricante que detallen , entre otros , factores como la viabilidad técnica , los plazos y los ciclos de producción , incluidas la introducción o retirada paulatinas de diseños de motores o vehículos y las mejoras programadas de los ordenadores , la medida en que el sistema OBD resultante será eficaz para cumplir los requisitos del presente anexo y si el fabricante ha demostrado haber realizado un esfuerzo suficiente para cumplir dichos requisitos .
El organismo de homologación no aceptará ninguna solicitud sobre deficiencias que suponga la ausencia completa de un monitor de diagnóstico prescrito ( la ausencia total de los monitores prescritos en el apéndice 3 ) .
Se autorizará una deficiencia durante un periodo de un año a partir de la fecha de homologación del sistema de motor .
Si el fabricante puede demostrar adecuadamente al departamento administrativo que serán necesarias modificaciones sustanciales del motor y un plazo de producción adicional para corregir la deficiencia , podrá permitirse dicha deficiencia durante un año adicional , a condición de que el periodo de deficiencia total no exceda de tres años ( esto es , se permite la concesión de tres periodos de deficiencia de un año ) .
El fabricante no podrá solicitar la renovación del periodo de deficiencia .
Procesos de ensayo
La demostración mediante ensayo de la correcta clasificación del mal funcionamiento y la demostración mediante ensayo de la adecuada capacidad de supervisión de un sistema OBD son cuestiones que se abordarán por separado durante el proceso de ensayo .
Por ejemplo , un mal funcionamiento de categoría A no precisará un ensayo de clasificación , pero sí puede ser objeto de un ensayo de funcionamiento del sistema OBD .
Cuando proceda , podrá utilizarse el mismo ensayo para demostrar la correcta clasificación de un mal funcionamiento , la aceptación de un componente deteriorado facilitado por el fabricante y la correcta supervisión por parte del sistema OBD .
El sistema de motor en el que se ensaya el sistema OBD deberá cumplir los requisitos sobre emisiones establecidos en el presente Reglamento .
Proceso de ensayo para demostrar la clasificación de un mal funcionamiento .
Cuando , con arreglo al punto 6.2 , el departamento administrativo exija al fabricante que acredite mediante ensayo la clasificación de un mal funcionamiento específico , la demostración del cumplimiento consistirá en una serie de ensayos de emisiones .
De acuerdo con el punto 6.2.2 , cuando el departamento administrativo requiera un ensayo para acreditar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B1 en lugar de la categoría A , el fabricante demostrará que las emisiones resultantes de ese mal funcionamiento particular son , en las circunstancias elegidas , inferiores a los umbrales del sistema OBD :
el fabricante seleccionará las circunstancias del ensayo de acuerdo con el departamento administrativo ;
El ensayo de emisiones podrá repetirse hasta tres veces a petición del fabricante .
Si ninguno de estos ensayos concluye con emisiones inferiores a los umbrales del sistema OBD , se aprobará la clasificación del mal funcionamiento en la categoría B1 .
Cuando el departamento administrativo requiera un ensayo para acreditar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B2 en lugar de la categoría B1 , o en la categoría C en lugar de la categoría B2 , no se repetirá el ensayo de emisiones .
Si las emisiones medidas en el ensayo superan los umbrales del sistema OBD o el límite de emisión , el mal funcionamiento deberá reclasificarse .
De acuerdo con el punto 6.2.1 , este punto no se aplica a los casos de mal funcionamiento clasificados en la categoría A.
Proceso de ensayo para demostrar el funcionamiento del sistema OBD
Cuando , con arreglo al punto 6.3 , el departamento administrativo exija someter a ensayo el funcionamiento del sistema OBD , la demostración del cumplimiento constará de las fases siguientes :
el departamento administrativo seleccionará un mal funcionamiento y el fabricante presentará un componente o sistema deteriorado correspondiente ;
cuando proceda y se le solicite , el fabricante demostrará mediante un ensayo de emisiones que el componente deteriorado es válido para una demostración sobre supervisión ;
el fabricante demostrará que la respuesta del sistema OBD es conforme a las disposiciones del presente anexo ( a saber , iniciación del IMF , almacenamiento del DTC , etc. ) , como muy tarde al final de una serie de ciclos de ensayo del sistema OBD .
Validez del componente deteriorado
Cuando el departamento administrativo exija al fabricante que valide un componente deteriorado mediante el ensayo descrito en el punto 6.3.2 , la demostración se llevará a cabo con un ensayo de emisiones .
Si se determina que la instalación de un componente o dispositivo deteriorado en un sistema de motor hace imposible la comparación con los umbrales del sistema OBD ( por ejemplo , porque no se cumplen las condiciones estadísticas para la validación del ciclo de ensayo de emisiones aplicable ) , el mal funcionamiento de dicho componente o dispositivo podrá considerarse validado previo acuerdo del departamento administrativo a tenor de la argumentación técnica del fabricante .
Si la instalación de un componente o dispositivo deteriorado en un motor implica que durante el ensayo no se puede alcanzar la curva de plena carga ( determinada con un motor que funcione correctamente ) , el componente o dispositivo deteriorado podrá considerarse validado con el acuerdo del departamento administrativo a tenor de la argumentación técnica facilitada por el fabricante .
Detección de un mal funcionamiento
Cada monitor seleccionado por el departamento administrativo para someterlo a ensayo en un banco de pruebas del motor deberá responder a la introducción de un componente deteriorado validado de manera que se cumplan los requisitos del presente anexo en dos ciclos de ensayo del sistema OBD consecutivos con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2.2 del presente anexo .
Cuando en la descripción de la supervisión se haya especificado , y el departamento administrativo lo haya aceptado , que un monitor específico necesita más de dos secuencias de funcionamiento para completar su supervisión , podrá aumentarse el número de ciclos de ensayo del OBD en función de la solicitud del fabricante .
Cada ciclo de ensayo particular del sistema OBD dentro del ensayo de demostración estará separado por una parada del motor .
En el periodo de tiempo hasta el arranque siguiente se tendrá en cuenta cualquier supervisión que pueda producirse después de la parada del motor y cualquier situación que sea necesaria para que se produzca la supervisión en el arranque siguiente .
El ensayo se considerará completo cuando la respuesta del sistema OBD satisfaga los requisitos del presente anexo .
Ensayos aplicables
El ensayo de emisiones es el ciclo de ensayo utilizado para medir las emisiones reglamentadas .
El ciclo de ensayo del sistema OBD es el utilizado para evaluar el funcionamiento del monitor del sistema OBD .
En numerosos casos , estos ciclos de ensayo son equivalentes .
Ciclo de ensayo de emisiones
El ciclo de ensayo considerado en el presente anexo para la medición de las emisiones es el WHTC descrito en el anexo 10 .
Ciclo de ensayo del sistema OBD
El ciclo de ensayo mundial armonizado del sistema OBD considerado en el presente anexo constituye la parte caliente del ciclo WHTC descrito en el anexo 10 .
A petición del fabricante , y tras la aprobación del departamento administrativo , la parte fría del ciclo WHTC puede utilizarse como alternativa al ciclo de ensayo del sistema ODB .
La solicitud incluirá elementos ( consideraciones técnicas , simulación , resultados de ensayo , etc. ) que demuestren :
que se obtienen los resultados del ciclo de ensayo requeridos en un monitor que funcione en condiciones de circulación real , y
que el ciclo de ensayo aplicable del OBD , armonizado mundialmente o aceptado regionalmente , es menos adecuado para la supervisión considerada ( por ejemplo , la supervisión del consumo de fluido ) .
Condiciones de funcionamiento del ensayo
Las condiciones ( la temperatura , la altitud , la calidad del combustible , etc. ) para la realización de los ensayos considerados en los puntos 7.2.1 y 7.2.2 serán los exigidos para el ciclo de ensayo WHTC descrito en el anexo 10 .
En el caso de un ensayo de emisiones destinado a justificar la clasificación de un mal funcionamiento específico en la categoría B1 , las condiciones de funcionamiento del ensayo podrán diferir , si así lo decide el fabricante , de las descritas en los puntos anteriores , con arreglo al punto 6.2.2 .
Informes de ensayo
REQUISITOS DE DOCUMENTACIÓN
Documentación para la homologación
El fabricante facilitará un expediente documental que incluya una descripción completa del sistema ODB .
El mencionado expediente se pondrá a disposición en dos partes .
Una primera parte , que podrá ser breve , a condición de que incluya pruebas relativas a las relaciones entre monitores , sensores / actuadores y condiciones de funcionamiento ( esto es , que describa todas las condiciones de activación del funcionamiento de los monitores y de desactivación de dicho funcionamiento ) .
La documentación describirá el comportamiento funcional del sistema OBD , lo que incluye la clasificación de los casos de mal funcionamiento en función de una clasificación jerárquica .
Este material permanecerá en poder del departamento administrativo .
También podrá ponerse a disposición de las partes interesadas que lo soliciten .
Una segunda parte que contenga cualquier dato , incluidos los detalles de los componentes o sistemas deteriorados validados y los resultados de ensayo correspondientes , que se utilice como prueba de apoyo del proceso de decisión indicado anteriormente , así como un listado de todas las señales de entrada y salida que estén disponibles para el sistema de motor y que supervise el sistema OBD .
En esta segunda parte se describirá brevemente cada estrategia de supervisión y el proceso de decisión .
Esta segunda parte será estrictamente confidencial .
Podrá conservarla el departamento administrativo o , a discreción de este último , el fabricante , pero deberá estar disponible a efectos de inspección por parte del departamento administrativo en el momento de la homologación o en cualquier momento durante el periodo de validez de la homologación .
Documentación asociada a cada componente o sistema supervisado
El expediente documental incluido en la segunda parte comprenderá , entre otras cosas , la información siguiente para cada componente o sistema supervisado :
los casos de mal funcionamiento y los DTC asociados ;
el método de supervisión utilizado para la detección de los casos de mal funcionamiento ;
los parámetros utilizados y las condiciones necesarias para la detección de los casos de mal funcionamiento y , en su caso , los límites de los criterios de fallo ( funcionamiento y supervisión de los componentes ) ;
los criterios de almacenamiento de los DTC ;
la duración de la supervisión ( a saber , el tiempo de funcionamiento / procedimiento necesario para completar la supervisión ) y la frecuencia de supervisión ( por ejemplo , continuo , una vez por trayecto , etc. ) .
Documentación asociada a la clasificación del mal funcionamiento
El expediente documental incluido en la segunda parte comprenderá , entre otras cosas , la información siguiente para la clasificación de los casos de mal funcionamiento .
Se documentará la clasificación de los casos de mal funcionamiento de cada DTC .
Esta clasificación podrá ser diferente para distintos tipos de motor ( por ejemplo , diferentes clasificaciones de motores ) de la misma familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Esta información incluirá la justificación técnica indicada en el punto 4.2 del presente anexo para la clasificación en las categorías A , B1 o B2 .
Documentación asociada a la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones
Se facilitará una descripción de la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones que incluirá una lista y una descripción de los tipos de motor de la familia , la descripción del sistema de motor de referencia-OBD y todos los elementos que caracterizan a la familia con arreglo al punto 6.1.1 del presente anexo .
En caso de que la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones incluya motores que pertenezcan a distintas familias de motores , se facilitará una descripción resumida de dichas familias de motores .
Además , el fabricante proporcionará una lista de todas las entradas y salidas electrónicas y la identificación del protocolo de comunicación utilizado por cada familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Documentación para la instalación en el vehículo de un sistema de motor equipado con un OBD
El fabricante del motor especificará en los documentos sobre la instalación de su sistema de motor los requisitos que garanticen que el vehículo , cuando se utilice en la carretera o en cualquier otro lugar , según proceda , cumpla los requisitos del presente anexo .
Esta documentación comprenderá , entre otras cosas , los aspectos siguientes :
los requisitos técnicos detallados , incluidas las disposiciones que garanticen la compatibilidad con el sistema OBD del sistema de motor ;
el procedimiento de verificación que deberá llevarse a cabo .
Durante el proceso de homologación del sistema de motor podrá comprobarse si existen requisitos para esta instalación y si son adecuados .
En caso de que el fabricante del vehículo solicite una homologación directa de la instalación del sistema OBD en el vehículo , no será necesaria esta documentación .
Documentación relativa a la información relacionada con el sistema OBD
Deben cumplirse los requisitos del apéndice 7
APÉNDICES
Apéndice 1 Autorización de la instalación de los sistemas OBD
Apéndice 2 Casos de mal funcionamiento — ilustración de la situación de los DTC — ilustración del IMF y los sistemas de activación de los contadores
Apéndice 3 Requisitos de supervisión
Apéndice 4 Informe de conformidad técnica
Apéndice 5 Información de imagen fija y de flujo de datos
Apéndice 6 Documentos normativos de referencia
Apéndice 7 Documentación relativa a la información sobre el sistema OBD
La numeración del presente anexo es coherente con la del Reglamento técnico mundial WWH-OBD .
No obstante , algunas secciones de este último no son necesarias en el presente anexo .
Esta definición no implica que sea necesario un sensor de temperatura para medir la temperatura del refrigerante .
Se considerará que en el valor leído se tiene en cuenta la tolerancia de precisión adecuada del sistema de celda de ensayo y el aumento de la variabilidad de los resultados de ensayo como consecuencia del mal funcionamiento .
Un uso típico de este paquete informativo puede ser una inspección técnica básica de la aptitud para circular del sistema de motor por lo que respecta a las emisiones .
Un uso típico de este paquete informativo puede ser el establecimiento de una interpretación detallada de la aptitud para circular del sistema de motor por lo que respecta a las emisiones .
No es necesario equipar el motor con el único fin de facilitar los datos indicados en los cuadros 2 y 3 del anexo 5 .
El fabricante puede utilizar un modo de visualización adicional del diagnóstico a bordo , como la instalación de un dispositivo de videopantalla en el salpicadero , para acceder a la información del sistema OBD .
Este dispositivo adicional no estará sujeto a los requisitos del presente anexo .
Reiniciable al valor especificado en la sección pertinente del presente anexo .
Entre las circunstancias que pueden influir si se superan los umbrales del sistema OBD figuran , por ejemplo , la edad del sistema de motor o la realización del ensayo con un componente nuevo o viejo .
Este punto se extenderá posteriormente a otros monitores distintos del relativo al límite de emisiones .
≤ 3,5 t
( máx .
Las etiquetas se fijarán a una pieza del motor que sea necesaria para su funcionamiento normal y que normalmente no deba ser sustituida durante la vida del motor .
Estas etiquetas se colocarán de tal manera que sean fácilmente visibles para una persona normal una vez que el motor esté completo , con todos los accesorios necesarios para su funcionamiento .
Con el acuerdo de la autoridad competente , todos los demás motores homologados en función de las filas A , B1 , B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 estarán sujetos a los ensayos ESC y ELR , o ETC para controlar la conformidad de la producción .
Los valores límite figuran en el punto 5.2.1 del presente Reglamento .
Dicho método estadístico examina la hipótesis de que la desviación típica de la población y la media de una emisión medida con el sistema candidato no difieren de la desviación típica y de la media de la población de dicha emisión medida con el sistema de referencia .
Ralentí : kW ; Régimen bajo : kW ; Régimen alto : kW
Régimen A : kW ; Régimen B : kW ; Régimen C : kW ;
Se medirán la temperatura absoluta ( Ta ) del aire del motor en su punto de entrada , expresada en kelvin , y la presión atmosférica seca ( ps ) , expresada en kPa , y se determinará el parámetro fa de acuerdo con las disposiciones siguientes : en el caso de motores de varios cilindros que posean grupos de colectores distintos , por ejemplo en los motores en « V » , se tomará la temperatura media de los distintos grupos .
La media de las emisiones entre las fases de regeneración se determinará a partir de la media aritmética de varios ensayos ETC aproximadamente equidistantes .
Se recomienda realizar al menos un ensayo ETC inmediatamente antes de un ensayo de regeneración y otro inmediatamente después del ensayo de regeneración .
« Tiempo de respuesta » : tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia ( la sonda de muestreo ) y una respuesta del sistema del 90 % del valor final leído ( t90 ) , en el cual el cambio del componente medido equivalga a un mínimo del 60 % del fondo de escala ( FS ) y se produzca en menos de 0,1 segundos .
El tiempo de respuesta del sistema equivale al tiempo de retraso del sistema y al tiempo de subida del sistema .
Ciclo de ensayo WHSC
Modo
1015 min-1
2200 min-1
1300 min-1
= 1178 min-1
máx . 100 min-1
es el contenido de hidrógeno del combustible , en % de la masa
El procedimiento descrito en el punto 8.3.2.4 es más directo , puesto que utiliza valores u tabulados para la relación entre la densidad del componente y la del gas de escape .
El procedimiento descrito en el punto 8.3.2.5 es más preciso para las calidades de combustible que se desvían de las especificaciones del apéndice 2 pero requiere un análisis elemental de la composición del combustible .
Me , i
mPM = mf/(rs × 1000 )
med = 1,293 × QSSV
med = 1,293 × QSSV × Δti
mgas = ugas × cgas × med
≤ 0,05 % máx .
≤ 2 % máx .
≤ 1 % máx .
≤ 0,5 % máx .
La respuesta cero se define como la respuesta media , incluyendo el ruido , a un gas cero durante un intervalo de 30 segundos .
La desviación de la respuesta cero durante un periodo de una hora será inferior al 2 % del fondo de escala en el intervalo utilizado más bajo .
La respuesta de calibración se define como la respuesta media , incluyendo el ruido , a un gas patrón durante un intervalo de 30 segundos .
La desviación de la respuesta de calibración durante un periodo de una hora será inferior a un 2 % del fondo de escala en el intervalo utilizado más bajo .
= ( cref , d — c ) × 100 / cref , d
Se hará pasar por el analizador NDIR un gas patrón de CO2 con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento máximo , y el valor del CO2 se registrará como A. A continuación se diluirá aproximadamente al 50 % con gas patrón de NO y se hará pasar por los analizadores NDIR y CLD , y se registrarán los valores del CO2 y del NO como B y C , respectivamente .
Por último , se interrumpirá el paso del CO2 , por lo que sólo se hará pasar el gas patrón de NO por el analizador ( H)CLD , y se registrará el valor de NO como valor D.
máx . 2
máx . 2
máx . 12
máx . 14
máx . 50
máx . 10
Se requiere que Δ ≤ 0,01 .
Índice i
El fabricante presenta al OH(a ) un informe de conformidad en circulación con fines de control .
¿ Decide el OH(a ) que la información es insuficiente para tomar una decisión ?
Si se activa una estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones ( MECS ) como consecuencia de la detección de un mal funcionamiento , éste se clasificará en función del impacto de la MECS activada en las emisiones , o bien de su impacto en otra capacidad de supervisión .
El mal funcionamiento se clasificará , pues , en la categoría que tenga prioridad en la estrategia de visualización discriminatoria .
200 horas
190 horas
GLP [ 2 ]
GLP
« tiempo de retraso » , el tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia hasta que la respuesta del sistema sea el 10 % de la lectura final ( t10 ) ; para los componentes gaseosos , consiste básicamente en el tiempo de transporte del componente medido desde la sonda de muestreo hasta el detector ; a efectos del tiempo de retraso , la sonda de muestreo se define como punto de referencia ;
« motor diésel » , un motor que funciona según el principio de encendido por compresión ;
« defecto relacionado con las emisiones » , una deficiencia o desviación de las tolerancias normales de producción en el diseño , los materiales o la fabricación de un dispositivo , sistema o conjunto que afecte a cualquier parámetro , especificación o componente perteneciente al sistema de control de emisiones ; la falta de un componente podrá considerarse un « defecto relacionado con las emisiones » ;
« sistema de postratamiento del gas de escape » , un catalizador ( de oxidación o de tres vías ) , un filtro de partículas , un sistema de reducción de NOx , un sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas o cualquier otro dispositivo de reducción de emisiones que se instale después del motor ; esta definición excluye la recirculación del gas de escape , que , si está instalada , se considerará parte integrante del sistema de motor ;
« regeneración periódica » , el proceso de regeneración de un dispositivo de control de emisiones que se produce periódicamente en menos de 100 horas de funcionamiento normal del motor ; durante los ciclos en los que se produce la regeneración , se pueden superar los niveles de emisión ;
« tiempo de respuesta » , la diferencia de tiempo entre un cambio rápido del componente que debe medirse en el punto de referencia y el cambio correspondiente en la respuesta del sistema de medición por el que el cambio del componente medido alcanza como mínimo un 60 % del factor estequiométrico y se produce en menos de 0,1 segundos ; el tiempo de respuesta del sistema ( t90 ) consiste en el tiempo de retraso del sistema y el tiempo de subida del sistema ( véase también la norma ISO 16183 ) ;
« tiempo de subida » , el tiempo entre la respuesta al 10 % y al 90 % de la lectura final ( t90 — t10 ) ; es la respuesta del instrumento una vez que el componente que debe medirse ha alcanzado el instrumento ; a efectos del tempo de subida , la sonda de muestreo se define como el punto de referencia ;
« autoadaptabilidad » , cualquier dispositivo del motor que permita mantener constante la relación aire / combustible ;
« tiempo de transformación » , el tiempo entre el cambio del componente que debe medirse en la sonda de muestreo y una respuesta del sistema equivalente al 50 % de la lectura final ( t50 ) ; el tiempo de transformación se utiliza para el alineamiento de señales de distintos instrumentos de medición ;
dm3 / min .
cm3 / min .
m3 / rev .
SAE J1939-13 SAE J1939-13 : Conector de diagnóstico exterior .
El gas natural con un factor de desplazamiento λ comprendido entre 0,89 y 1,08 ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,08 ) se considera del grupo H , y aquel cuyo factor de desplazamiento λ está comprendido entre 1,08 y 1,19 ( 1,08 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) se considera del grupo L. La composición de los combustibles de referencia refleja las variaciones extremas de Sλ .
Cuando se entregue al cliente , el motor deberá llevar una etiqueta ( véase el punto 4.11 ) que indique para qué composición de combustible ha sido calibrado .
Homologación de motores alimentados con gn
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado , cuyas dos primeras cifras ( actualmente 05 , correspondientes a la serie 05 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incluyen las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
Las etiquetas deberán durar toda la vida útil del motor y sus letras y cifras deberán ser claramente legibles e indelebles .
[ 15]g / kWh
La hipótesis se ensayará basándose en un nivel de significancia del 5 % de los valores de F y t. En el cuadro que figura más abajo se ofrecen los valores críticos de F y t para 7 a 10 pares de muestras .
Ensayo F
Ensayo t
La cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio-hora se calculará según el método descrito en el apéndice 1 del presente anexo . « Asimismo , el servicio técnico medirá los NOx en tres puntos de ensayo de la zona de control seleccionada , y los valores determinados se compararán con los valores calculados a partir de esas fases del ciclo de ensayo que rodeen los puntos de ensayo seleccionados .
El proceso de regeneración se producirá como mínimo una vez durante el ensayo ETC . El motor podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El fabricante proporcionará un sistema de postratamiento que haya sido cargado con el fin de conseguir la regeneración durante un ensayo ETC . La regeneración no se producirá durante esta fase de acondicionamiento del motor
deNOx Sistema de postratamiento de los NOx
La familia de motores se caracteriza por parámetros de diseño básicos que deberán ser comunes a todos los motores de la familia .
En algunos casos puede haber interacción entre parámetros que deberán tomarse en consideración para garantizar que en una familia sólo se incluyan motores con características similares en cuanto a emisiones de escape .
Factor de ponderación ( WF )
se aumenta el régimen del motor a un ritmo medio de 8 ± 1 min-1 / s desde el régimen mínimo hasta el régimen máximo de la cartografía ; se registran los puntos de régimen y de par con una frecuencia de muestreo de al menos un punto por segundo .
Área = 51 %
Área = 100 %
y = mx + b
0,970 mín .
0,850 mín .
El motor se arranca con el dinamómetro y se impulsa hasta ± 25 % de su régimen de arranque típico en uso .
Ciclo WHTC
Ciclo WHSC
Si el caudal establecido no puede mantenerse durante todo el ciclo ( dentro de un margen de ±2,5 % ) debido a la elevada carga de partículas del filtro , el ensayo deberá invalidarse y repetirse con un caudal de muestreo menor .
qmf , i
qmew , i = qmaw , i + qmf , i
qmew , i
qmaw , i
cmix , i
cgas , i
GNC [ 4 ]
GLP [ 6 ]
ugas , i
ρ e , i
qmad , i
qmedf , i
rd , i
qmdew , i
qmdw , i
nP , i
es la masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
En el cuadro 5 se recogen los valores u. Par calcular los valores de ugas , se supone que la densidad del gas de escape es igual a la densidad del aire .
GNC [ 9 ]
GLP [ 11 ]
FS ( GLP )
FS ( GN )
med , i
es la concentración de HC con el gas de muestreo pasando por el NMC , en ppm
cHC(sin separador )
cref , b
cref , d
cFS , b
cFS , d
cm , b
cm , d
Control de interferencia en el analizador de CO
A partir de esos datos , se determinará el tiempo de transformación del sistema de dilución de flujo parcial , es decir , el tiempo que transcurre desde que se activa el estímulo escalonado hasta que se alcanza el punto correspondiente al 50 % de la respuesta del caudalímetro .
De manera similar , se determinarán los tiempos de transformación de la señal del valor de qmp del sistema de dilución de flujo parcial y de la señal del valor de qmew , i del caudalímetro de escape .
92,5 mín .
Etapa 6 : Comprobación de los criterios de iteración :
Ymáx ( m-1 )
Cálculo de las concentraciones con corrección de fondo ( anexo 4A , apéndice 2 , punto 4.3.1.1 ):
John B. Heywood : Stoichiometric Air / Fuel ratios of automotive fuels — SAE J1829 , junio de 1987 ; McGraw-Hill : Internal Combustion Engine Fundamentals , 1988 , capítulo 3.4 « Combustion stoichiometry » ( páginas 68 a 72 ) .
¿ Acepta el OH(a ) que el informe de conformidad en circulación del fabricante confirma la aceptabilidad de un tipo de vehículo o motor dentro de la familia ?
( punto 3.4 del presente anexo )
El fabricante presenta u obtiene información adicional o datos de ensayo .
los motivos de rechazo de un vehículo o motor de una muestra ( por ejemplo , tiempo de circulación del vehículo inferior a un año , mantenimiento inadecuado relacionado con las emisiones , evidencia de la utilización de un combustible con un contenido en azufre superior al requerido para el uso normal del vehículo , no conformidad del equipo de control de las emisiones con la homologación ) ; los motivos de rechazo deberán concretarse ( por ejemplo , la naturaleza del incumplimiento de las instrucciones de mantenimiento , etc. ) ; un vehículo no debería quedar excluido únicamente porque se haya prolongado excesivamente el periodo de aplicación de la estrategia auxiliar de control de emisiones ;
los resultados de los ensayos de emisiones realizado en los ciclos ESC , ETC y ELR de conformidad con el punto 4 del presente anexo ; se someterán a ensayo un mínimo de cinco motores ;
como alternativa a lo dispuesto en la letra g ) , los ensayos podrán realizarse siguiendo otro protocolo ; el fabricante declarará y justificará la pertinencia de supervisar la funcionalidad en circulación con un ensayo de estas características durante el proceso de homologación ( puntos 3 y 4 del presente Reglamento ) .
Una descripción del procedimiento que deberán seguir los propietarios de los motores para obtener la corrección de la falta de conformidad , que deberá incluir : la fecha a partir de la cual podrán adoptarse las medidas correctoras , el tiempo estimado para que el taller realice la reparación y el lugar en que ésta podrá llevarse a cabo .
« acceso » , la disponibilidad de todos los datos del sistema OBD relativos a las emisiones , incluidos todos los códigos de fallo necesarios para la inspección , el diagnóstico , el mantenimiento o la reparación de las piezas del vehículo relacionadas con las emisiones , a través de la interfaz serial del conector de diagnóstico normalizado ;
« ciclo de ensayo OBD » , un ciclo de conducción que constituye una variante del ciclo ESC y que sigue el mismo orden de las trece fases individuales descritas en el anexo 4A , apéndice 1 , punto 2.7.1 , del presente Reglamento , pero en el que la duración de cada fase se reduce a sesenta segundos ;
« secuencia de funcionamiento » , la secuencia utilizada para determinar las condiciones para apagar el IMF , que comprende una puesta en marcha del motor , un periodo de funcionamiento , una parada del motor y el lapso de tiempo hasta la siguiente puesta en marcha , y en la que estará activado el sistema OBD y detectaría un posible caso de mal funcionamiento ;
« información sobre reparaciones » , toda la información requerida para el diagnóstico , el mantenimiento , la inspección , la supervisión periódica o la reparación del vehículo , que los fabricantes ponen a disposición de los talleres / concesionarios autorizados ; cuando sea necesario , esta información incluirá los manuales de servicio , las guías técnicas , las indicaciones de diagnóstico ( por ejemplo , los valores teóricos mínimo y máximo requeridos para las mediciones ) , los diagramas de cableado , el número de identificación de calibración del software aplicable a un tipo de motor , la información necesaria para la actualización del software de los sistemas electrónicos de conformidad con las especificaciones del fabricante del vehículo , las instrucciones para casos concretos y específicos , la información facilitada acerca de herramientas y equipos , la información sobre registros de datos y los datos bidireccionales de supervisión y ensayo ; el fabricante no estará obligado a hacer pública la información que esté protegida por derechos de propiedad intelectual o forme parte de los conocimientos técnicos específicos de los fabricantes o los proveedores del equipo original ; en ese caso no será denegada de forma indebida la información técnica necesaria ;
El IMF deberá activarse también cada vez que el control del motor entre en un modo permanente de emisión por defecto y cuando el sistema OBD no esté en condiciones de cumplir los requisitos básicos de supervisión especificados en el presente Reglamento .
El número de identificación del calibrado del software , tal como se especifica en los anexos 1 y 2A del presente Reglamento , estará disponible a través del puerto serial del conector de diagnóstico normalizado y se facilitará en formato normalizado .
El número de identificación del vehículo ( VIN ) estará disponible a través del puerto serial del conector de diagnóstico normalizado y se facilitará en formato normalizado .
Si se produce de nuevo un mal funcionamiento con el DTC anterior activo , el fabricante tiene la opción de catalogarlo directamente como « DTC pendiente » y « DTC confirmado y activo » sin pasar por la categoría de « DTC potencial » .
Ensayo de bombilla
A efectos de la activación del IMF , el IMF continuo tendrá prioridad sobre el IMF corto y éste tendrá prioridad sobre el IMF a petición .
El expediente documental incluido en la segunda parte comprenderá , entre otras cosas , la información siguiente sobre la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones :
Directiva 2009/19 / CE de la Comisión
de 12 de marzo de 2009
por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 72/245 / CEE del Consejo , relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/245 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1972 , relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos [ 2 ] , es una de las varias Directivas correspondientes al procedimiento de homologación de tipo CE establecido en virtud de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 3 ] .
Por tanto , lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos se aplica también a la Directiva 72/245 / CEE .
Según el anexo I , punto 3.2.9 , de la Directiva 72/245 / CEE , los componentes vendidos como equipo de recambio destinados a ser instalados en vehículos de motor no necesitarán homologación de tipo si no están relacionados con funciones relativas a la seguridad .
Se prevé un período de transición de cuatro años a partir del 3 de diciembre de 2004 , durante el cual un servicio técnico debe determinar si el componente que va a comercializarse está relacionado con la seguridad o no , y debe expedir una declaración conforme al modelo que figura en el anexo III C. Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión Europea los casos de denegación por razones de seguridad .
En dicho punto se establece que la Comisión debe decidir si aún se requerirá dicho documento además de la declaración de conformidad , a partir de la experiencia práctica en lo referente a este requisito y de los informes remitidos por los Estados miembros antes de la expiración del período transitorio .
Conforme a lo dispuesto en el anexo I , punto 3.2.9 , de la Directiva 72/245 / CEE , y visto que la Comisión Europea no ha recibido informe alguno de los Estados miembros sobre casos de denegación de la declaración , se propone suprimir la participación del servicio técnico en el caso de los componentes vendidos como equipo de recambio destinados a ser instalados en vehículos de motor , si no están relacionados con funciones relativas a la seguridad , y no exigir la declaración conforme al modelo que figura en el anexo III C , según se establece en el anexo I , punto 3.2.9 .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 72/245 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 72/245 / CEE queda modificada como sigue :
En la lista de anexos , se suprime la siguiente referencia al anexo III C :
« ANEXO III C
Modelo de declaración relativa al punto 3.2.9 del anexo I. » .
En el anexo I , punto 3.2.9 , se suprime el párrafo segundo .
Se suprime el anexo III C.
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de octubre de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 2 de octubre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 334/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
relativo a la autorización de un preparado de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-4407 como aditivo en los piensos para los conejos de engorde y los conejos no destinados a la producción de alimentos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 ( titular de la autorización : Société Industrielle Lesaffre )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento dispone el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión [ 3 ] autorizó el uso del preparado de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en los piensos para los conejos de engorde .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el Registro de Aditivos para la Alimentación Animal de la UE como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-4407 , antes llamado NCYC Sc47l , como aditivo en los piensos para los conejos de engorde y , de acuerdo con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en conejos no destinados a la producción de alimentos , solicitud en la que se pedía que dicho aditivo se clasificara en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud fue acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 13 de diciembre de 2011 [ 4 ] que , en las condiciones de uso propuestas , Saccharomyces cerevisiae CNCM-4407 no tiene efectos perjudiciales para la salud de los animales , la salud de los consumidores o el medio ambiente , y que puede reducir la mortalidad de los conejos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Saccharomyces cerevisiae CNCM-4407 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir las disposiciones relativas a Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 que figuran en el Reglamento ( CE ) no 600/2005 .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de la autorización del aditivo para piensos no se deben a razones de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las existencias de premezclas y piensos compuestos autorizados por el Reglamento ( CE ) no 600/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza como aditivo en la alimentación animal el preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se suprime la entrada E 1702 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 600/2005 .
Artículo 3
El preparado de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 autorizado por el Reglamento ( CE ) no 600/2005 y las premezclas y piensos compuestos que lo contengan , etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , podrán seguir siendo comercializados y utilizados hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(1):2531 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Composición del aditivo
Preparado de células secas de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-4407 con un contenido mínimo de 5 × 109 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa
Métodos analíticos [ 1]Recuento : vertido en placa con agar de extracto de levaduras , dextrosa y cloramfenicol ( CGYE ) ( EN 15789 ) .
Identificación : método de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) .
Conejos de engorde y conejos no destinados a la producción de alimentos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
11 de mayo de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Decisión EUBAM Libia/2/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 14 de enero de 2014
relativa a la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia )
( 2014/17 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2013/233 / PESC del Consejo , de 22 de mayo de 2013 , sobre la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia ) [ 1 ] y en particular su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Decisión 2013/233 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones de terceros Estados a la EUBAM Libia .
El Comandante civil de la operación ha recomendado al CPS que acepte la propuesta de contribución de la Confederación Suiza a la EUBAM Libia y la considere significativa .
La Confederación Suiza debe quedar exenta de contribuciones financieras al presupuesto de la EUBAM Libia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Se acepta y considera significativa la contribución de la Confederación Suiza a la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia ) .
La Confederación Suiza queda exenta de contribución financiera al presupuesto de la EUBAM Libia .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 138 de 24.5.2013 , p. 15 .
Reglamento ( UE ) no 569/2010 de la Comisión
de 29 de junio de 2010
que establece excepciones al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo que atañe a las ventas mediante licitación de mantequilla y leche desnatada en polvo previstas , respectivamente , por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 y por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( Feaga ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , el Feaga financia los gastos de las operaciones materiales contempladas en el anexo V de dicho Reglamento sobre la base de importes a tanto alzado , siempre que los gastos correspondientes no hayan sido fijados por la legislación sectorial aplicable .
En septiembre de 2009 se fijaron y se notificaron a los Estados miembros importes a tanto alzado para el ejercicio contable 2010 .
Estos importes a tanto alzado se fijaron teniendo en cuenta los gastos de carga en camión o vagón ferroviario , sobre la base de la normativa aplicable en ese momento .
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] , prevé , en lo que atañe a la venta de los productos procedentes de la intervención , las normas relativas a la presentación de ofertas y a la fase de entrega de los productos , así como los gastos a cargo de los organismos de intervención y de los compradores .
Habida cuenta de que los importes a tanto alzado fijados y notificados a los Estados miembros antes de la entrada en vigor de dichos Reglamentos se calcularon sobre la base de las normas aplicables antes del 1 de marzo de 2010 , resulta , pues , necesario prever la aplicación uniforme de las normas para todo el ejercicio contable 2010 .
Procede , por tanto , establecer excepciones al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 hasta el fin del ejercicio contable 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , el precio en euros se licitará por el producto entregado en palés en el muelle de carga del lugar de almacenamiento o , cuando proceda , entregado en palés y cargado en el medio de transporte , si se trata de un camión o de un vagón ferroviario .
No obstante lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , el producto se pondrá a disposición de los agentes económicos en palés en el muelle de carga del lugar de almacenamiento o , cuando proceda , en palés y cargado en el medio de transporte , si se trata de un camión o de un vagón ferroviario .
No obstante lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , los gastos correspondientes , según proceda , al transporte de los productos hasta el muelle de carga o hasta ponerlos a bordo del medio de transporte correrán a cargo del organismo pagador y los posibles gastos de estiba y de despaletización correrán a cargo del comprador .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las licitaciones específicas previstas , respectivamente , por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 y por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , para las que pueden presentarse ofertas desde el 6 de julio de 2010 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) , hasta el 21 de septiembre de 2010 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
Estas normas son aplicables al sector de los productos lácteos desde el 1 de marzo de 2010 .
En el caso de las ventas mediante licitación de mantequilla y de leche desnatada en polvo , abiertas respectivamente por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 4 ] y por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 5 ] , las normas aplicables a los gastos son las previstas por el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Habida cuenta de que estas excepciones deben aplicarse a partir de la próxima licitación específica , el Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Reglamento ( CE ) no 533/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que debe ponerse a disposición de las industrias que fabrican determinadas mercancías mantequilla y nata a precio reducido .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 19 de junio de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1839/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de noviembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 797/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia y Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento ( CE ) no 368/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 25 de abril de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 9 de diciembre de 2005
sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2006
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene , a partir del 1 de enero de 1999 , el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros que han adoptado el euro ( « los Estados miembros participantes » ) .
Los Estados miembros participantes han enviado al BCE , para su aprobación , las previsiones sobre el volumen de monedas en euros que emitirán en 2006 , acompañadas de notas explicativas sobre los métodos utilizados en las previsiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del volumen de emisión de monedas en euros en 2006
El BCE aprueba el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros participantes en 2006 que se expone en el cuadro siguiente :
( en millones EUR )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2006
Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión se dirige a los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 9 de diciembre de 2005 .
El presidente del BCE
( BCE/2005/14 )
Reglamento ( UE ) no 603/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida , y a las solicitudes de comparación con los datos de Eurodac presentadas por los servicios de seguridad de los Estados miembros y Europol a efectos de aplicación de la ley , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 , por el que se crea una Agencia europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 78 , apartado 2 , letra e ) , su artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , y su artículo 88 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Procede introducir una serie de cambios sustanciales en el Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo , de 11 de diciembre de 2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 407/2002 del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por el que se establecen determinadas normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2725/2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín [ 4 ] .
En beneficio de la claridad , procede refundir los citados Reglamentos .
Una política común en materia de asilo , incluido un sistema europeo común de asilo , es uno de los elementos constitutivos del objetivo de la Unión Europea de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a quienes , obligados por las circunstancias , busquen protección internacional en la Unión .
A efectos de la aplicación del Reglamento ( UE ) no 604/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida [ 5 ] resulta necesario determinar la identidad del solicitante de protección internacional y de las personas interceptadas con ocasión del cruce irregular de las fronteras exteriores de la Unión .
Es conveniente asimismo , con el fin de aplicar eficazmente el Reglamento ( UE ) no 604/2013 , y , en particular , las letras b ) y d ) de su artículo 18 , apartado 1 , que cada Estado miembro pueda comprobar si los nacionales de terceros países o los apátridas que se encuentran ilegalmente en su territorio han solicitado protección internacional en otro Estado miembro .
Las impresiones dactilares constituyen un elemento importante para determinar la identidad exacta de dichas personas .
Es necesario crear un sistema para comparar sus datos dactiloscópicos .
A estos efectos , es necesario crear un sistema , al que se llamará « Eurodac » , consistente en un Sistema Central que gestionará una base central informatizada de datos dactiloscópicos , así como en los medios electrónicos de transmisión entre los Estados miembros y el Sistema Central , en lo sucesivo , la « Infraestructura de Comunicación » .
El Programa de La Haya hizo un llamamiento para mejorar el acceso a los sistemas de ficheros de datos existentes en la Unión .
Además , el Programa de Estocolmo pidió que al recopilar los datos se tuviera bien claro cuáles eran los objetivos y que el desarrollo del intercambio de información y sus herramientas se guíe por las necesidades de aplicación de la ley .
Es esencial que , en la lucha contra los delitos de terrorismo y otros delitos graves , los servicios de seguridad dispongan de la información más completa y actualizada para llevar a cabo su cometido .
La información que contiene Eurodac es necesaria a efectos de prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo como se contempla en la Decisión Marco del Consejo 2002/475 / JAI , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo [ 6 ] o de otros delitos graves como se contempla en como se contempla en la Decisión Marco del Consejo 2002/584 / JAI , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 7 ] .
Por lo tanto , los datos de Eurodac deben estar disponibles , con sujeción a las condiciones establecidas en el presente Reglamento , para su comparación por las autoridades designadas de los Estados miembros y la Oficina Europea de Policía ( Europol ) .
Las competencias otorgadas a los servicios de seguridad para acceder a Eurodac no deben ir en detrimento del derecho del solicitante de protección internacional a que su solicitud se procese a su debido tiempo y de conformidad con la legislación aplicable .
Además , toda actuación que se realice tras la obtención de una respuesta positiva de Eurodac tampoco debe ir en detrimento de tal derecho .
La Comisión indica en su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo , de 24 de noviembre de 2005 , sobre una mayor eficacia , interoperabilidad y sinergia entre las bases de datos europeas en el ámbito de la justicia y los asuntos de interior , que las autoridades responsables de la seguridad interior pueden tener acceso a Eurodac en casos muy concretos , cuando existan razones fundadas para creer que el autor de un delito de terrorismo u otra infracción penal grave ha solicitado protección internacional .
En esa Comunicación , la Comisión consideraba asimismo que el principio de proporcionalidad exige que Eurodac solo pueda ser consultado con esos fines cuando lo exija un interés superior de seguridad pública , es decir , cuando el acto cometido por el delincuente o el terrorista que deba ser identificado sea lo suficientemente reprensible como para justificar búsquedas en una base de datos en la que se registran personas sin antecedentes penales , y concluía que el umbral que deben respetar las autoridades responsables de la seguridad interior para poder consultar Eurodac debe ser siempre , por tanto , considerablemente más elevado que el umbral que debe respetarse para poder consultar bases de datos penales .
Además , Europol desempeña una función clave para la cooperación entre las autoridades de los Estados miembros en el ámbito de la investigación penal transfronteriza en apoyo de la prevención , el análisis y la investigación de la delincuencia en toda la Unión .
En consecuencia , Europol también debe tener acceso a Eurodac , en el marco de sus funciones y de conformidad con la Decisión del Consejo 2009/371 / JAI , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 8 ] .
Las solicitudes de Europol para la comparación de datos de Eurodac solo deben admitirse en casos concretos , siempre que se cumplan circunstancias específicas y con arreglo a condiciones estrictas .
Habida cuenta de que Eurodac se creó originariamente para facilitar la aplicación de la Convención de Dublín , el acceso a Eurodac a efectos de prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves constituye un cambio con respecto a la finalidad original de Eurodac , que entraña una injerencia en el derecho fundamental al respeto de la vida privada de los particulares cuyos datos personales se tratan en Eurodac .
Cualquier injerencia de este tipo debe llevarse a cabo de conformidad con la ley , la cual ha de estar formulada con la suficiente precisión como para que los particulares puedan adaptar su conducta , debe protegerlos de la arbitrariedad y debe indicar con suficiente claridad el alcance del poder discrecional conferido a las autoridades competentes y el modo de su ejercicio .
En una sociedad democrática cualquier injerencia de este tipo ha de ser necesaria para proteger un interés legítimo y proporcional y ha de ser proporcional al objetivo legítimo que pretende alcanzar .
Aun cuando el propósito original de la creación de Eurodac no requería un mecanismo para solicitar la comparación de datos con la base de datos a partir de una impresión dactilar latente , que es la huella dactiloscópica que puede encontrarse en la escena de un delito , un mecanismo de este tipo es fundamental en el campo de la cooperación policial .
La posibilidad de comparar una impresión dactilar latente con los datos dactiloscópicos que se conservan en Eurodac , en los casos en que existan motivos razonables para creer que el autor del delito o la víctima pueden pertenecer a alguna de las categorías contempladas en el presente Reglamento , dotará a las autoridades designadas de los Estados miembros de un instrumento muy valioso a la hora de prevenir , detectar o investigar los delitos de terrorismo u otros delitos graves , cuando , por ejemplo , la única prueba disponible en la escena de un delito sean impresiones dactilares latentes .
El presente Reglamento establece igualmente las condiciones en las que deben permitirse las solicitudes de comparación de datos dactiloscópicos con los datos de Eurodac con fines de prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves y las salvaguardias necesarias para garantizar la protección del derecho fundamental al respeto de la vida privada de aquellos individuos cuyos datos personales se tratan en Eurodac .
El rigor de estas condiciones se debe a que la base de datos Eurodac registra datos dactiloscópicos de personas de las que no se presume la comisión de un delito de terrorismo u otro delito grave .
Con objeto de garantizar la igualdad de trato para todos los solicitantes y para los beneficiarios de protección internacional , así como de velar por la coherencia con el acervo vigente en la Unión en materia de asilo , especialmente con la Directiva 2011/95 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , por la que se establecen normas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como beneficiarios de protección internacional , a un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria y al contenido de la protección concedida [ 9 ] , y el Reglamento ( UE ) no 604/2013 , conviene ampliar el ámbito de aplicación del presente Reglamento con el fin de incluir a los solicitantes de protección subsidiaria y las personas con derecho a protección subsidiaria .
Es también necesario exigir a los Estados miembros que tomen y transmitan cuanto antes los datos dactiloscópicos de los solicitantes de protección internacional y de los nacionales de terceros países o apátridas interceptados con ocasión del cruce irregular de una frontera exterior de un Estado miembro , siempre que tengan al menos 14 años de edad .
Es necesario fijar normas precisas para la transmisión de dichos datos dactiloscópicos al Sistema Central , el registro de dichos datos y de otros datos pertinentes en el Sistema Central , la conservación , la comparación con otros datos dactiloscópicos , la transmisión de los resultados de dicha comparación y el marcado y supresión de los datos registrados .
Dichas normas podrán diferir según la situación de las distintas categorías de nacionales de terceros países o apátridas , a la que deben adaptarse .
Los Estados miembros deben garantizar la transmisión de datos dactiloscópicos con una calidad que permita su comparación mediante el sistema de reconocimiento de impresiones dactilares informatizado .
Todas las autoridades con derecho de acceso a Eurodac deben invertir en la formación adecuada y el equipo técnico necesario .
Las autoridades con derecho de acceso a Eurodac deben informar a la Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia , establecida en el Reglamento ( UE ) n o 177/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] ( la Agencia ) , sobre las dificultades específicas que detecten en la calidad de los datos , a fin de resolverlas .
La imposibilidad temporal o permanente de tomar o transmitir datos dactiloscópicos , por razones como la calidad insuficiente de los datos para una comparación adecuada , problemas técnicos , razones relativas a la protección de la salud o porque el sujeto de los datos no esté en condiciones o sea incapaz de proporcionar sus impresiones dactilares por circunstancias ajenas a su control , no debe afectar negativamente al examen de la solicitud de protección internacional presentada por dicha persona ni a la decisión correspondiente .
Las respuestas positivas que se obtengan de Eurodac serán verificadas por un experto cualificado en impresiones dactilares a fin de garantizar la correcta determinación de responsabilidad con arreglo al Reglamento ( UE ) no 604/2013 y la identificación exacta de personas sospechosas de haber cometido delitos o personas víctimas de delitos cuyos datos puedan conservarse en Eurodac .
Los nacionales de terceros países o apátridas que hayan solicitado protección internacional en un Estado miembro pueden tener la posibilidad de solicitar protección internacional en otro Estado miembro durante un largo período de tiempo .
Por consiguiente , el período máximo para la conservación de los datos dactiloscópicos en el Sistema Central debería ser considerablemente largo .
Teniendo en cuenta que la mayor parte de los nacionales de terceros países o apátridas que hayan permanecido en la Unión durante varios años habrán obtenido un estatuto permanente o incluso la ciudadanía de un Estado miembro después de dicho período , un período de diez años puede considerarse un período razonable para el mantenimiento de los datos dactiloscópicos .
El período de mantenimiento debe acortarse en ciertas situaciones especiales en las que no exista la necesidad de conservar los datos dactiloscópicos durante todo ese tiempo .
Los datos dactiloscópicos deben borrarse en cuanto los nacionales de terceros países o apátridas obtengan la ciudadanía de un Estado miembro .
Conviene mantener los datos relativos a aquellos sujetos de los datos cuyas impresiones dactilares hubiesen sido registradas inicialmente en Eurodac en el momento de la presentación de sus solicitudes de protección internacional y a los que se haya concedido protección internacional en un Estado miembro , con objeto de que los datos registrados en el momento de la presentación de una solicitud de protección internacional puedan ser comparados con aquellos .
Además , Europol debe tener el estatuto de observador en las reuniones del Consejo de Administración de la Agencia cuando figure en el orden del día algún asunto relativo a la aplicación del presente Reglamento en relación con el acceso para consultar Eurodac por parte de las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , con fines de prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves .
Europol debe poder nombrar a un representante en el Grupo consultivo Eurodac de la Agencia .
El Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ( « Estatuto de los funcionarios » ) y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ( « Régimen aplicable a otros agentes » ) establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 11 ] ( denominados conjuntamente el « Estatuto del personal » ) deben aplicarse al personal que trabaje en la Agencia sobre cuestiones correspondientes al presente Reglamento .
Es necesario determinar claramente las responsabilidades respectivas de la Comisión y de la Agencia , por lo que se refiere al Sistema Central y a la Infraestructura de Comunicación , y de los Estados miembros , por lo que se refiere al tratamiento y la seguridad de los datos , así como al acceso a los datos registrados y a su corrección .
Es necesario designar a las autoridades competentes de los Estados miembros , así como los Puntos de Acceso nacionales a través de los cuales se realizan las solicitudes de comparación con los datos de Eurodac y disponer de una lista de las unidades operativas dentro de las autoridades designadas autorizadas para solicitar dicha comparación con los fines específicos de prevención , detección o investigación de delitos de terrorismo o de otros delitos graves .
Las unidades operativas de las autoridades designadas del Punto de Acceso Nacional tienen que presentar las solicitudes de comparación con los datos almacenados en el Sistema Central , que deben ir motivadas , a través de la autoridad verificadora .
Las unidades operativas de las autoridades designadas autorizadas para solicitar dichas comparaciones con los datos de Eurodac no deben actuar como autoridad verificadora .
Las autoridades verificadoras deben actuar con independencia frente a las autoridades designadas y deben ser las responsables de garantizar , de modo independiente , el estricto cumplimiento de las condiciones de acceso , tal como se establecen en el presente Reglamento .
Las autoridades verificadoras deben remitir a continuación las solicitudes , que no deben ir motivadas , a través del Punto de Acceso Nacional al Sistema Central , previa verificación de que se cumplen todas las condiciones de acceso .
En casos excepcionales de urgencia , cuando sea necesario tener un acceso rápido para responder a una amenaza específica y real relacionada con delitos de terrorismo u otros delitos graves , la autoridad verificadora debe tramitar la solicitud inmediatamente y solo después proceder a la verificación .
La autoridad designada y la autoridad verificadora pueden formar parte de la misma organización , si así lo permite el Derecho nacional , pero la autoridad verificadora debe actuar con independencia cuando desempeñe las funciones que le atribuye el presente Reglamento .
A fin de proteger los datos personales y excluir comparaciones sistemáticas que deben estar prohibidas , el tratamiento de los datos de Eurodac solo debe efectuarse en casos específicos y cuando sea necesario para los fines de prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves .
Un caso específico se da , en particular , cuando la solicitud de comparación está vinculada a una situación específica y concreta , o a un peligro específico y concreto asociado a un delito de terrorismo u otros delitos graves , o a personas específicas con respecto a las cuales haya motivos fundados para creer que han cometido o cometerán cualquiera de dichos delitos .
Se da también un caso específico cuando la solicitud de comparación está vinculada con una persona que sea víctima de un delito de terrorismo u otro delito grave .
Las autoridades designadas y Europol , por tanto , solo deben solicitar una comparación con Eurodac cuando tengan motivos fundados para creer que dicha comparación facilitará información que les ayudará sustancialmente en la prevención , detección o investigación de un delito de terrorismo u otro delito grave .
Además , solo se debe permitir el acceso a condición de que las comparaciones con las bases de datos de huellas dactilares nacionales del Estado miembro y con los sistemas automatizados de identificación dactiloscópica de todos los demás Estados miembros en virtud de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 12 ] , no haya permitido establecer la identidad del sujeto de los datos .
Esa condición exige que el Estado miembro solicitante efectúe comparaciones con las bases de datos automatizadas de identificación dactiloscópica de todos los demás Estados miembros , con arreglo a la Decisión 2008/615 / JAI , que estén disponibles desde el punto de vista técnico , a menos que dicho Estado miembro pueda justificar que existen motivos razonables para creer que esta comparación no va a permitir establecer la identidad del sujeto de los datos .
Existirán estos motivos razonables , en particular , cuando el caso concreto no presente ninguna relación operativa o de investigación con un Estado miembro determinado .
Esta condición requiere que el Estado miembro solicitante ya haya llevado a la práctica los aspectos jurídicos y técnicos de la Decisión 2008/615 / JAI por lo que se refiere a los datos dactiloscópicos , ya que no estará permitido proceder a una comprobación en Eurodac a efectos de aplicación de la ley sin haber dado antes los pasos referidos .
Antes de efectuar una búsqueda en Eurodac y siempre que se cumplan las condiciones para la comparación , las autoridades designadas deben asimismo consultar el Sistema de Información de Visados en el marco de la Decisión 2008/633 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre el acceso para consultar el Sistema de Información de Visados ( VIS ) por las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , con fines de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves [ 13 ] .
Para que la comparación y el intercambio de datos personales sean eficaces , los Estados miembros deben aplicar y usar plenamente los acuerdos internacionales existentes y el Derecho vigente de la Unión en materia de intercambio de datos personales , en particular la Decisión 2008/615 / JAI .
Al aplicar el presente Reglamento , los Estados miembros deben considerar de manera primordial el interés superior del menor .
En caso de que el Estado miembro solicitante establezca que los datos de Eurodac corresponden a un menor , aquel solo podrá utilizar estos datos a efectos de aplicación de la ley de conformidad con la legislación de dicho Estado aplicable a los menores y con la obligación de dar consideración primordial al interés superior del niño .
La responsabilidad extracontractual de la Unión con respecto al funcionamiento del sistema Eurodac se regirá por las disposiciones pertinentes del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ; es necesario , sin embargo , establecer normas específicas sobre la responsabilidad extracontractual de los Estados miembros en relación con el funcionamiento del sistema .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de un sistema de comparación de impresiones dactilares para colaborar en la aplicación de la política de asilo de la Unión , no puede ser alcanzado suficientemente por los Estados miembros , en razón de su propio carácter , sino que puede alcanzarse mejor a escala de la Unión , la Unión ( TUE ) podrá adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 14 ] , es aplicable al tratamiento de datos personales llevado a cabo en aplicación del presente Reglamento por los Estados miembros , a menos que dicho tratamiento sea llevado a cabo por las autoridades designadas o verificadoras de los Estados miembros a efectos de prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves .
El tratamiento de datos personales por parte de las autoridades de los Estados miembros a efectos de prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves al amparo del presente Reglamento debe estar sujeto a un nivel de protección de los datos personales con arreglo al Derecho nacional que debe ser conforme con la Decisión Marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 15 ] .
Los principios establecidos en la Directiva 95/46 / CE respecto de la protección de los derechos y libertades de las personas físicas , y especialmente su derecho a la intimidad , por lo que se refiere al tratamiento de datos personales , deben complementarse o clarificarse , en especial para determinados sectores .
Las transferencias de datos personales obtenidos por un Estado miembro o por Europol de conformidad con el presente Reglamento a partir del Sistema Central con destino a terceros países u organizaciones internacionales o entidades privadas establecidas dentro o fuera de la Unión deben estar prohibidas para garantizar el derecho de asilo y proteger a los solicitantes de protección internacional frente al riesgo de comunicación de sus datos a cualquier tercer país .
Esto implica que los Estados miembros no pueden transferir información obtenida del Sistema Central relativa a : el Estado miembro o Estados miembros de origen ; el lugar y la fecha de presentación de la solicitud de protección internacional ; el número de referencia atribuido por el Estado miembro de origen ; la fecha en que se hayan tomado las impresiones dactilares , así como la fecha en que el Estado miembro o los Estados miembros hayan transmitido los datos a Eurodac ; la identificación de usuario del operador , y cualquier otra información relativa a cualquier transferencia de los datos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Esta prohibición debe entenderse sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a transferir dichos datos a los terceros países a los que se aplique el Reglamento ( UE ) no 604/2013 , a fin de asegurar que los Estados miembros tengan la posibilidad de cooperar con dichos terceros países a efectos del presente Reglamento .
Las autoridades nacionales de control deben controlar la legalidad del tratamiento de dichos datos por los Estados miembros , y la autoridad de control creada por la Decisión 2009/371 / JAI debe controlar la legalidad de las actividades de tratamiento de datos llevadas a cabo por Europol .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos de la Comunidad y a la libre circulación de estos datos [ 16 ] , y en particular sus artículos 21 y 22 , relativos a la confidencialidad y a la seguridad del tratamiento , se aplican al tratamiento de datos personales llevado a cabo por las instituciones , organismos , oficinas y agencias de la Unión en aplicación del presente Reglamento .
No obstante , es preciso aclarar determinados puntos relativos a la responsabilidad derivada del tratamiento de los datos y de la supervisión de la protección de los datos , teniendo en cuenta que la protección de datos es un factor clave para el buen funcionamiento de Eurodac y que la seguridad de los datos , la elevada calidad técnica y la legalidad de las consultas son esenciales para garantizar el funcionamiento correcto y libre de contratiempos de Eurodac y para facilitar la aplicación del Reglamento ( UE ) no 604/2013
El sujeto de los datos deberá ser informado de la finalidad que tendrá el tratamiento de sus datos en Eurodac , incluida una descripción de los objetivos del Reglamento ( UE ) no 604/2013 y el uso que de sus datos podrán hacer los servicios de seguridad .
Es preciso que las autoridades de control nacionales supervisen la legalidad del tratamiento de datos personales por los Estados miembros , mientras que el Supervisor Europeo de Protección de Datos , según lo dispuesto en el del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , debe supervisar las actividades de las instituciones , organismos , oficinas y agencias de la Unión en relación con el tratamiento de datos personales llevado a cabo en aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deben velar por que las autoridades nacionales y europeas de control estén en condiciones de supervisar adecuadamente el uso de los datos de Eurodac y el acceso a ellos .
Es conveniente proceder al seguimiento y evaluación de las actividades de Eurodac periódicamente , también para determinar si el acceso por parte de los servicios de seguridad ha supuesto la discriminación indirecta de los solicitantes de protección internacional , tal como se plantea en la evaluación de la Comisión de la conformidad de este Reglamento con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( la Carta ) .
La Agencia debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre las actividades del Sistema Central .
Los Estados miembros deben establecer un sistema de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias para el tratamiento de los datos registrados en el Sistema Central que sea contrario a la finalidad de Eurodac .
Es preciso que los Estados miembros sean informados de la situación de determinados procedimientos de asilo , con el fin de facilitar la aplicación adecuada del Reglamento ( UE ) no 604/2013
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , entre otros textos , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En especial , el presente Reglamento aspira a garantizar la plena observancia de la protección de los datos personales y del derecho a solicitar protección internacional , así como a promover la aplicación de los artículos 8 y 18 de la Carta .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al TFUE , el Reino Unido ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al TFUE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Es conveniente restringir el ámbito territorial del presente Reglamento con el fin de que se corresponda con el ámbito territorial del Reglamento ( UE ) no 604/2013
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Finalidad de « Eurodac »
Se crea un sistema denominado « Eurodac » , cuya finalidad será ayudar a determinar el Estado miembro responsable , con arreglo al Reglamento ( UE ) no 604/2013 del examen de las solicitudes de protección internacional presentadas en los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida y , además , facilitar la aplicación del Reglamento ( UE ) no 604/2013 en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento establece asimismo las condiciones en que las autoridades designadas de los Estados miembros y la Oficina Europea de Policía ( Europol ) podrán solicitar la comparación de datos dactiloscópicos con los almacenados en el Sistema Central de Eurodac a efectos de aplicación de la ley .
Sin perjuicio del tratamiento por el Estado miembro de origen de los datos destinados a Eurodac en otras bases de datos establecidas en virtud de su Derecho nacional , los datos dactiloscópicos y demás datos personales únicamente podrán ser procesados en Eurodac a los efectos previstos en el presente Reglamento y en el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( EU ) no 604/2013 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« solicitante de protección internacional » , el nacional de un tercer país o el apátrida que haya presentado una solicitud de protección internacional , tal como se define en el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 2011/95 / UE , sobre la que aún no se haya adoptado una decisión definitiva ;
« Estado miembro de origen » :
en relación con las personas previstas en el artículo 9 , apartado 1 , el Estado miembro que transmita los datos personales al Sistema Central y reciba los resultados de la comparación ,
en relación con las personas previstas en el artículo 14 , apartado 1 , el Estado miembro que transmita los datos personales al Sistema Central ,
en relación con las personas previstas en el artículo 17 , apartado 1 , el Estado miembro que transmita dichos datos al Sistema Central y reciba los resultados de la comparación ;
« beneficiario de protección internacional » , el nacional de un tercer país o el apátrida a quien se ha concedido protección internacional en el sentido del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2011/95 / UE ;
« respuesta positiva » , la correspondencia o correspondencias establecidas por el Sistema Central mediante una comparación entre los datos dactiloscópicos de una persona almacenados en la base de datos central informatizada y los transmitidos por un Estado miembro , sin perjuicio de la obligación que tienen los Estados miembros de comprobar inmediatamente los resultados de la comparación , con arreglo al artículo 25 , apartado 4 ;
« Punto de Acceso Nacional » , el sistema nacional designado que se comunica con el Sistema Central ;
« Agencia » , la Agencia creada por el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 ;
« Europol » , la Oficina Europea de Policía creada por la Decisión 2009/371 / JAI ;
« datos de Eurodac » , todos los datos almacenados en el Sistema Central , de conformidad con el artículo 11 y el artículo 14 , apartado 2 ;
« aplicación de la ley » , prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves ;
« delitos de terrorismo » , los delitos tipificados en el Derecho nacional que correspondan o sean equivalentes a los contemplados en los artículos 1 a 4 de la Decisión Marco 2002/475 / JAI ;
« delitos graves » , las formas de delincuencia que correspondan o sean equivalentes a aquellas a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión Marco 2002/584 / JAI , que estén penados en el Derecho nacional con una pena o una medida de seguridad privativas de libertad de una duración máxima no inferior a tres años ;
« datos dactiloscópicos » , los datos relativos a las impresiones dactilares de todos los dedos o , al menos , de los dedos índices , y si estos faltan , las impresiones de todos los restantes dedos de una persona , o una huella dactilar latente .
Los términos definidos en el artículo 2 de la Directiva 95/46 / CE tienen el mismo significado en el presente Reglamento , en cuanto que el tratamiento de datos personales sea llevado a cabo por las autoridades de los Estados miembros a los efectos establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Salvo disposición en contrario , los términos definidos en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 tienen el mismo significado en el presente Reglamento .
Los términos definidos en el artículo 2 de la Decisión Marco 2008/977 / JAI tienen el mismo significado en el presente Reglamento , en la medida en que los datos personales sean tratados por las autoridades de los Estados miembros a los efectos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 3
Arquitectura del sistema y principios básicos
Eurodac constará de :
una base central informatizada de datos dactiloscópicos ( Sistema Central ) compuesta por
una Unidad Central ,
un Plan y un Sistema de Continuidad Operativa ;
una infraestructura de comunicación entre el Sistema Central y los Estados miembros que proveerá una red virtual cifrada dedicada a los datos de Eurodac ( Infraestructura de Comunicación ) .
Cada Estado miembro dispondrá de un único Punto de Acceso Nacional .
Los datos relativos a las personas contempladas en los artículos 9 , apartado 1 , 14 , apartado 1 y 17 , apartado 1 que sean tratados por el Sistema Central lo serán por cuenta del Estado miembro de origen de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento y separados con los medios técnicos adecuados .
Las normas que rigen Eurodac se aplicarán también a las operaciones efectuadas por los Estados miembros desde la transmisión de los datos al Sistema Central hasta la utilización de los resultados de la comparación .
El procedimiento para tomar las impresiones dactilares se adoptará y se aplicará de acuerdo con la práctica del Estado miembro de que se trate y con las garantías establecidas en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales y en la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño .
Artículo 4
Gestión operativa
La Agencia será responsable de la gestión operativa de Eurodac .
La gestión operativa de Eurodac consistirá en todas las funciones necesarias para mantener el sistema en funcionamiento durante las veinticuatro horas del día , siete días a la semana , de conformidad con el presente Reglamento , y , en particular , en el trabajo de mantenimiento y de desarrollo técnico necesario para garantizar que el sistema funciona a un nivel suficiente de calidad operativa , en particular en lo que se refiere al tiempo necesario para interrogar al Sistema Central .
El Plan y el Sistema de Continuidad Operativa se elaborarán teniendo en cuenta las necesidades de mantenimiento y el tiempo de inactividad imprevisto del sistema , incluida la repercusión de las medidas de continuidad operativa en la protección y seguridad de los datos .
La Agencia se asegurará , en cooperación con los Estados miembros , de que en el Sistema Central se utilicen en todo momento la tecnología y las técnicas mejores y más seguras que haya , sobre la base de un análisis de costes-beneficios .
La Agencia será responsable de las siguientes funciones relacionadas con la Infraestructura de Comunicación :
supervisión ;
seguridad ;
coordinación de las relaciones entre los Estados miembros y el proveedor .
La Comisión será responsable de todas las funciones relacionadas con la Infraestructura de Comunicación distintas de las mencionadas en el apartado 2 , en particular :
la ejecución del presupuesto ;
adquisición y renovación ;
cuestiones contractuales .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 del Estatuto de los funcionarios , la Agencia aplicará a todo miembro de su personal que deba trabajar con datos de Eurodac las correspondientes normas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después de que dichos miembros del personal hayan cesado en el cargo o el empleo o tras la terminación de sus funciones .
Artículo 5
Autoridades designadas por los Estados miembros a efectos de aplicación de la ley
A los fines establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , los Estados miembros designarán a las autoridades que estarán autorizadas a solicitar comparaciones con los datos de Eurodac con arreglo al presente Reglamento .
Las autoridades designadas serán autoridades de los Estados miembros responsables de la prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves .
Entre las autoridades designadas no se incluirán las agencias o unidades cuya única competencia sea la inteligencia en relación con la seguridad nacional .
Cada Estado miembro dispondrá de una lista de las autoridades designadas .
Cada Estado miembro dispondrá de una lista de las unidades operativas dependientes de las autoridades designadas que estén autorizadas a solicitar comparaciones con los datos de Eurodac a través del Punto de Acceso Nacional .
Artículo 6
Autoridades verificadoras de los Estados miembros a efectos de aplicación de la ley
A los fines establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , cada Estado miembro designará una autoridad nacional única o una unidad de dicha autoridad que actuará como autoridad verificadora .
La autoridad verificadora será una autoridad del Estado miembro responsable de la prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves .
La autoridad designada y la autoridad verificadora pueden formar parte de la misma organización , si así lo permite el Derecho nacional , pero la autoridad verificadora actuará con independencia cuando desempeñe las funciones que le atribuye el presente Reglamento .
La autoridad verificadora será distinta de las unidades operativas a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 y no recibirá instrucciones de ellas por lo que se refiere al resultado de la verificación .
Los Estados miembros podrán designar más de una autoridad verificadora para reflejar sus estructuras organizativas y administrativas , de acuerdo con sus requisitos constitucionales o jurídicos .
La autoridad verificadora garantizará que se cumplan las condiciones para solicitar comparaciones de datos dactiloscópicos con los datos de Eurodac .
Solo el personal debidamente habilitado de la autoridad verificadora estará autorizado a recibir y transmitir solicitudes de acceso a Eurodac de conformidad con lo establecido en el artículo 19 .
Solo la autoridad verificadora estará autorizada a formular solicitudes de comparación de impresiones dactilares al Punto de Acceso Nacional .
Artículo 7
Para los fines establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , Europol designará una unidad especializada con agentes de Europol debidamente habilitados para actuar como su autoridad verificadora , que , cuando desempeñe las funciones que le atribuye el presente Reglamento , actuará con independencia frente a la autoridad designada a que se refiere el apartado 2 del presente artículo y no recibirá instrucciones de ella por lo que se refiere al resultado de la verificación .
La unidad garantizará que se cumplan las condiciones para solicitar comparaciones de datos dactiloscópicos con los datos de Eurodac .
Europol designará , de acuerdo con cualquier Estado miembro , el Punto de Acceso Nacional de dicho Estado miembro que comunicará sus solicitudes de comparación de datos dactiloscópicos al Sistema Central .
Para los fines establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , Europol designará una unidad operativa que estará autorizada a solicitar comparaciones con los datos de Eurodac a través del Punto de Acceso Nacional .
La autoridad designada será una unidad operativa de Europol que sea competente para tomar , almacenar , tratar , analizar e intercambiar información para apoyar y reforzar la actuación de los Estados miembros en materia de prevención , detección o investigación de los delitos de terrorismo o de otros delitos graves incluidos en el mandato de Europol .
Artículo 8
Informe estadístico
La Agencia elaborará cada trimestre un informe estadístico sobre el trabajo del Sistema Central en el que figurarán en particular :
el número de series de datos que le hayan sido transmitidas en relación con las personas a que se refieren el artículo 9 , apartado 1 , el artículo 14 , apartado 1 , y el artículo 17 , apartado 1 ;
el número de respuestas positivas relativas a los solicitantes de protección internacional que hayan presentado una solicitud de protección internacional en otro Estado miembro ;
el número de respuestas positivas relativas a las personas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , que hayan presentado posteriormente una solicitud de protección internacional ;
el número de respuestas positivas relativas a las personas a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , que hayan presentado anteriormente una solicitud de protección internacional en otro Estado miembro ;
el número de datos dactiloscópicos que el Sistema Central haya tenido que solicitar más de una vez al Estado miembro de origen , por no ser los datos dactiloscópicos transmitidos en un primer momento apropiados para su comparación mediante el sistema informático de reconocimiento de impresiones dactilares ;
el número de conjuntos de datos marcados , sin marcar , bloqueados y desbloqueados de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 y 3 ;
el número de respuestas positivas respecto de las personas contempladas en el artículo 18 , apartado 1 , para quienes se hayan registrado respuestas positivas en virtud de las letras b ) y d ) del presente artículo ;
el número de solicitudes y de respuestas positivas a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 ;
el número de solicitudes y de solicitudes positivas a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 ;
Al final de cada año se elaborará un informe estadístico en el que se recopilarán las estadísticas trimestrales de ese año , indicando el número de personas sobre las que se haya obtenido una respuesta positiva con arreglo a las letras b ) , c ) y d ) del apartado 1 .
En las estadísticas figurará un desglose de los datos por Estado miembro .
Los resultados se harán públicos .
CAPÍTULO II
SOLICITANTES DE PROTECCIÓN INTERNACIONAL
Artículo 9
Toma , transmisión y comparación de impresiones dactilares
Los Estados miembros tomarán sin demora las impresiones dactilares de todos los dedos del solicitante de protección internacional mayor de catorce años y las transmitirán cuanto antes , y a más tardar en las setenta y dos horas siguientes a la presentación de una solicitud de protección internacional definida en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , al Sistema Central junto con los datos enumerados en las letras b ) a g ) del artículo 11 del presente Reglamento .
El incumplimiento del plazo límite de setenta y dos horas no eximirá a los Estados miembros de la obligación de tomar y transmitir las impresiones dactilares al Sistema Central .
Cuando las condiciones de las yemas de los dedos no permitan tomar impresiones dactilares de calidad que puedan compararse adecuadamente con arreglo al artículo 25 , el Estado miembro de origen volverá a tomar las impresiones dactilares del solicitante y las volverá a enviar cuanto antes , a más tardar en las cuarenta y ocho horas siguientes al momento en que se tomen correctamente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando no sea posible tomar las impresiones dactilares de un solicitante de protección internacional debido a medidas adoptadas para proteger su salud o la salud pública , los Estados miembros tomarán y enviarán dichas impresiones dactilares a la mayor brevedad posible , y en un plazo no superior a cuarenta y ocho horas desde que dejen de prevalecer esas razones de salud .
En caso de problemas técnicos graves , los Estados miembros podrán ampliar el plazo límite de setenta y dos horas previsto en el apartado 1 en un máximo de cuarenta y ocho horas , con el fin de llevar a cabo sus planes nacionales de continuidad .
Los datos dactiloscópicos en el sentido del artículo 11 , letra a ) , transmitidos por cualquier Estado miembro , con excepción de los transmitidos de conformidad con el artículo 10 , letra b ) , se compararán automáticamente con los datos dactiloscópicos transmitidos por otros Estados miembros y ya conservados en el Sistema Central .
Cualquier Estado miembro podrá requerir al Sistema Central que la comparación a que se refiere el apartado 3 se extienda a los datos dactiloscópicos anteriormente transmitidos por él , además de a los datos procedentes de otros Estados miembros .
El Sistema Central transmitirá automáticamente al Estado miembro de origen la respuesta positiva o el resultado negativo de la comparación .
En caso de respuesta positiva , el Sistema Central transmitirá , para todas las series de datos que correspondan a la respuesta positiva , los datos mencionados en el artículo 11 , letras a ) a k ) , junto con , cuando proceda , la marca a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 ) .
Artículo 10
Información sobre el estatuto del sujeto de los datos
La información siguiente se enviará al Sistema Central para su conservación con arreglo al artículo 12 a efectos de su transmisión según lo previsto en el artículo 9 , apartado 5 :
Cuando un solicitante de protección internacional u otra persona mencionada en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 llegue al Estado miembro responsable tras un traslado efectuado en aplicación de una decisión favorable a la petición de readmisión prevista en el artículo 25 del mismo , el Estado miembro responsable actualizará el conjunto de datos registrados con respecto a la persona interesada , de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento , añadiendo la fecha de llegada de la misma .
Cuando un solicitante de protección internacional llegue al Estado miembro responsable , tras un traslado efectuado en aplicación de una decisión favorable a la petición de que se haga cargo de la tramitación de la solicitud prevista en el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 . , el Estado miembro responsable enviará el conjunto de datos registrados con respecto a la persona interesada de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento , e incluirá la fecha de llegada de la misma .
Tan pronto como pueda determinar que la persona concernida cuyos datos fueron registrados en Eurodac con arreglo al artículo 11 del presente Reglamento ha abandonado el territorio de los Estados miembros , el Estado miembro de origen actualizará el conjunto de datos registrados con respecto a la persona interesada , de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento , añadiendo la fecha en que abandonó el territorio , a fin de facilitar la aplicación del artículo 19 , apartado 2 , y del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Tan pronto como garantice que la persona concernida cuyos datos fueron registrados en Eurodac con arreglo al artículo 11 del presente Reglamento ha abandonado el territorio de los Estados miembros en cumplimiento de una decisión de retorno o de una orden de expulsión dictada como consecuencia de la retirada o la denegación de la solicitud de protección internacional , tal como establece el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , el Estado miembro de origen actualizará el conjunto de datos registrados con respecto a la persona interesada , de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento , añadiendo la fecha de expulsión o de salida de dicha persona del territorio .
El Estado miembro que asuma la responsabilidad con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 actualizará el conjunto de datos que posee con respecto al solicitante de protección internacional , registrados de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento , añadiendo la fecha en que se adoptó la decisión de examinar la solicitud .
Artículo 11
Registro de datos
En el Sistema Central se registrarán exclusivamente los datos siguientes :
datos dactiloscópicos ;
Estado miembro de origen , lugar y fecha de la solicitud de protección internacional ; en los casos a que se refiere el artículo 10 , letra b ) , la fecha de solicitud será la introducida por el Estado miembro que trasladó al solicitante ;
sexo ;
número de referencia atribuido por el Estado miembro de origen ;
fecha de toma de las impresiones dactilares ;
fecha de transmisión de los datos al Sistema Central ;
identificación de usuario del operador ;
la fecha de llegada de la persona interesada tras un traslado exitoso , cuando proceda de conformidad con el artículo 10 , letra a ) o letra b ) ;
la fecha en que la persona interesada abandonó el territorio de los Estados miembros , cuando proceda de conformidad con el artículo 10 , letra c ) ;
la fecha en que la persona interesada abandonó o fue expulsada del territorio de los Estados miembros , cuando proceda de conformidad con el artículo 10 , letra d ) ;
la fecha de adopción de la decisión de examinar la solicitud , cuando proceda de conformidad con el artículo 10 , letra e ) .
Artículo 12
Conservación de datos
Cada serie de datos a que se refiere el artículo 11 se conservará en el Sistema Central durante diez años a partir de la fecha en que se hayan tomado las impresiones dactilares .
Los datos a que se refiere el apartado 1 se suprimirán automáticamente del Sistema Central al expirar dicho período .
Artículo 13
Supresión anticipada de los datos
Los datos relativos a una persona que haya adquirido la nacionalidad de uno de los Estados miembros antes de que expire el plazo mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , se suprimirán del Sistema Central , con arreglo al artículo 27 , apartado 4 , tan pronto como el Estado miembro de origen tenga conocimiento de que la persona interesada ha adquirido dicha nacionalidad .
El Sistema Central informará a todos los Estados miembros de origen lo antes posible , y en un plazo máximo de setenta y dos horas , de la supresión por parte de otro Estado miembro de origen , de conformidad con en el apartado 1 , de datos que hayan generado una coincidencia positiva con los datos que estos le transmitieron sobre las personas a que se refieren el artículo 9 , apartado 1 , o el artículo 14 , apartado 1 .
CAPÍTULO III
NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES O APÁTRIDAS INTERCEPTADOS CON OCASIÓN DEL CRUCE IRREGULAR DE UNA FRONTERA EXTERIOR
Artículo 14
Toma y transmisión de los datos dactiloscópicos
Cada Estado miembro tomará sin demora las impresiones dactilares de todos los dedos de los nacionales de terceros países o apátridas que tengan , como mínimo , catorce años de edad y que hayan sido interceptados por las autoridades competentes de control con ocasión del cruce irregular de fronteras terrestres , marítimas o aéreas de dicho Estado miembro desde un tercer Estado y a los que no se devuelva al lugar de procedencia o que permanezcan físicamente en el territorio de los Estados miembros sin estar bajo custodia , reclusión o internamiento durante todo el período comprendido entre la interceptación y la expulsión con arreglo a la decisión de devolución .
El Estado miembro de que se trate transmitirá lo antes posible , y a más tardar antes de que transcurran setenta y dos horas desde la fecha de interceptación , al Sistema Central los siguientes datos relativos a los nacionales de terceros países o apátridas mencionados en el apartado 1 que no hayan sido devueltos al lugar de procedencia :
Estado miembro de origen , lugar y fecha de la interceptación ;
identificación de usuario del operador .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los datos especificados en dicho apartado relativos a personas interceptadas conforme al apartado 1 que permanezcan físicamente en el territorio de los Estados miembros pero en régimen de custodia , confinamiento o detención desde el momento de su interceptación y durante un período superior a setenta y dos horas , serán transmitidos antes de la terminación de la custodia , confinamiento o detención .
El incumplimiento del plazo límite de setenta y dos horas previsto en el apartado 2 no eximirá a los Estados miembros de la obligación de tomar y transmitir las impresiones dactilares al Sistema Central .
Cuando las condiciones de las yemas de los dedos no permitan tomar impresiones dactilares de calidad que puedan compararse adecuadamente con arreglo al artículo 25 , el Estado miembro de origen volverá a tomar las impresiones dactilares de la persona interceptada descrita en el apartado 1 del presente artículo y las enviará de nuevo sin demora antes de que transcurran cuarenta y ocho horas desde el momento en que se tomen correctamente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando no sea posible tomar las impresiones dactilares de un solicitante de protección internacional debido a medidas adoptadas para proteger la salud de dicha persona o la salud pública , el Estado miembro interesado tomará y enviará las impresiones dactilares de dicha persona lo antes posible y en un plazo máximo de cuarenta y ocho horas , una vez que hayan dejado de prevalecer esas razones de salud .
En caso de problemas técnicos graves , los Estados miembros podrán ampliar el plazo límite inicial de setenta y dos horas previsto en el apartado 2 en un máximo de cuarenta y ocho horas con el fin de llevar a cabo sus planes nacionales de continuidad .
Artículo 15
Los datos mencionados en el artículo 14 , apartado 2 , se registrarán en el Sistema Central .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , los datos transmitidos al Sistema Central de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , se registrarán con el único fin de compararlos con los datos sobre solicitantes de protección internacional transmitidos posteriormente al Sistema Central y para los fines establecidos en el artículo 1 , apartado 2 .
El Sistema Central no comparará los datos que se le hayan transmitido en virtud del artículo 14 , apartado 2 , con los datos registrados previamente en el Sistema Central ni con los datos transmitidos posteriormente al Sistema Central en virtud del artículo 14 , apartado 2 .
Por lo que respecta a la comparación de los datos sobre solicitantes de protección internacional transmitidos con posterioridad al Sistema Central con los datos contemplados en el apartado 1 , serán de aplicación los procedimientos previstos en el artículo 9 , apartados 3 y 5 , y en el artículo 25 , apartado 4 .
Artículo 16
Conservación de los datos
Cada serie de datos relativa a los nacionales de terceros países o apátridas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , se conservará en el Sistema Central durante 18 meses a partir de la fecha en que se hayan tomado sus impresiones dactilares .
Estos datos se suprimirán automáticamente del Sistema Central al expirar dicho período .
Los datos relativos a los nacionales de terceros países o apátridas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , se suprimirán del Sistema Central , de conformidad con el artículo 28 , apartado 3 , tan pronto como el Estado miembro de origen , antes de que expire el período de 18 meses mencionado en el apartado 1 , tenga conocimiento de que :
el nacional de un tercer país o apátrida ha obtenido un documento de residencia ;
el nacional de un tercer país o apátrida ha abandonado el territorio de los Estados miembros ;
el nacional de un tercer país o apátrida ha adquirido la nacionalidad de uno de los Estados miembros .
El Sistema Central informará , lo antes posible y en un plazo máximo setenta y dos horas , a todos los Estados miembros de origen de la supresión , por la razón especificada en el apartado 2 , letras a ) o b ) del presente artículo , por parte de otro Estado miembro de origen , de datos que hayan generado una respuesta positiva con los datos que estos hubieran transmitido en relación con las personas a que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 1 .
El Sistema Central informará , lo antes posible y en un plazo máximo de setenta y dos horas , a todos los Estados miembros de origen de la supresión , por la razón especificada en el apartado 2 , letra c ) del presente artículo , por parte de otro Estado miembro de origen , de datos que hayan generado una respuesta positiva con los datos que estos hubieran transmitido en relación con las personas a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 , o en el artículo 14 , apartado 1 .
CAPÍTULO IV
NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES O APÁTRIDAS QUE SE ENCUENTREN ILEGALMENTE EN UN ESTADO MIEMBRO
Artículo 17
Comparación de datos dactiloscópicos
Para comprobar si un nacional de un tercer país o apátrida que se encuentre ilegalmente en el territorio de un Estado miembro ha presentado anteriormente una solicitud de protección internacional en otro Estado miembro , cada Estado miembro podrá transmitir al Sistema Central los datos dactiloscópicos que haya tomado de todo nacional de un tercer país o apátrida que se encuentre en tal situación y que tenga , como mínimo , catorce años de edad , junto con el número de referencia atribuido por el Estado miembro en cuestión .
Como norma general , se considerará que hay motivos para comprobar si un nacional de un país tercero o un apátrida ha presentado anteriormente una solicitud de protección internacional en otro Estado miembro cuando :
el nacional del país tercero o apátrida declare que ha presentado una solicitud de protección internacional pero no indique el Estado miembro en que lo ha hecho ;
el nacional del país tercero o apátrida no solicite protección internacional , pero se oponga a que le devuelvan a su país de origen alegando que estaría en peligro ; o
el nacional del país tercero o apátrida trate por otros medios de evitar su expulsión negándose a cooperar para que pueda establecerse su identidad , en particular , no mostrando documentos de identidad o mostrando documentos de identidad falsos .
Los Estados miembros , cuando se acojan al procedimiento descrito en el apartado 1 , transmitirán al Sistema Central los datos dactiloscópicos de todos los dedos o al menos de los dedos índices y , en caso de que éstos falten , los de todos los restantes dedos de los nacionales de terceros países o apátridas a que se refiere el apartado 1 .
Los datos dactiloscópicos de los nacionales de terceros países o apátridas a que se refiere el apartado 1 se transmitirán al Sistema Central con el único fin de compararlos con los datos dactiloscópicos de los solicitantes de protección internacional transmitidos por otros Estados miembros y ya registrados en el Sistema Central .
Los datos dactiloscópicos de dichos nacionales de terceros países o apátridas no se registrarán en el Sistema Central ni se compararán con los datos transmitidos al Sistema Central de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 .
Una vez transmitidos los resultados de la comparación de los datos dactiloscópicos al Estado miembro de origen , el Sistema Central guardará el registro de la búsqueda , pero solo para los fines contemplados en el artículo 28 .
Excepto para dichos fines , ni los Estados miembros ni el Sistema Central guardarán otros registros de la búsqueda .
Por lo que respecta a la comparación de los datos dactiloscópicos transmitidos en virtud del presente artículo con los de los solicitantes de protección internacional transmitidos por otros Estados miembros y ya registrados en el Sistema Central , se aplicarán los procedimientos previstos en el artículo 9 , apartados 3 y 5 , y en el artículo 25 , apartado 4 .
CAPÍTULO V
PERSONAS QUE GOZAN DE PROTECCIÓN INTERNACIONAL
Artículo 18
Marcado de los datos
A efectos de lo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , el Estado miembro de origen que concediere protección internacional a un solicitante de protección internacional cuyos datos hubieran sido registrados previamente con arreglo al artículo 11 en el Sistema Central deberá marcar los datos correspondientes de conformidad con los requisitos de comunicación electrónica con el Sistema Central establecidos por la Agencia .
Este marcado se guardará en el Sistema Central de conformidad con el artículo 12 a efectos de la transmisión prevista en el artículo 9 , apartado 5 .
El Sistema Central informará a todos los Estados miembros de origen acerca del marcado por parte de otro Estado miembro de origen de datos que hayan encontrado una respuesta positiva con respecto a datos que aquéllos hubieran transmitido relativos a las personas a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 , o el artículo 14 , apartado 1 .
Dichos Estados miembros de origen marcarán también las series de datos correspondientes .
Los datos de los beneficiarios de protección internacional almacenados en el Sistema Central y marcados de conformidad con el apartado 1 estarán disponibles para la comparación a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , durante un período de tres años a partir de la fecha en la que se concedió la protección internacional al interesado .
Si se genera una respuesta positiva , el Sistema Central transmitirá , para todas las series de datos que corresponden a dicha respuesta , los datos contemplados en el artículo 11 , letras a ) a k ) .
El Sistema Central no transmitirá la marca a la que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Superado el período de tres años , el Sistema Central bloqueará automáticamente la transmisión de tales datos en caso de petición de comparación a los fines contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , al tiempo que mantendrá los datos disponibles para su comparación a los fines contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , hasta su eliminación .
Los datos bloqueados no se transmitirán y el Sistema Central dará un resultado negativo a la solicitud del Estado miembro solicitante en caso de producirse un resultado positivo en la búsqueda .
El Estado miembro de origen deberá desbloquear los datos o eliminar el marcado de los datos relativos a un nacional de un tercer país o apátrida cuyos datos hubieran sido bloqueados o marcados anteriormente con arreglo a los apartados 1 o 1 bis del presente artículo , si su estatuto se revocara o se diera por finalizado o se denegara su renovación en virtud de lo dispuesto en los artículos 14 o 19 de la Directiva 2011/95 / UE .
CAPÍTULO VI
PROCEDIMIENTO PARA LA COMPARACIÓN Y LA TRANSMISIÓN DE DATOS A EFECTOS DE APLICACIÓN DE LA LEY
Artículo 19
Procedimiento para la comparación de datos dactiloscópicos con los datos de Eurodac
A los fines contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , las autoridades designadas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 7 , apartado 2 , podrán presentar , tal como se contempla en el artículo 20 , apartado 1 , junto con el número de referencia utilizado por ellas mismas , a la autoridad verificadora una solicitud electrónica motivada de transmisión de datos dactiloscópicos al Sistema Central a través del Punto de Acceso Nacional para su comparación .
Una vez recibida una solicitud de este tipo , la autoridad verificadora verificará si se cumplen las condiciones para solicitar la comparación a las que se refieren el artículo 20 o el 21 , en su caso .
Si se cumplen todas las condiciones para solicitar la comparación de datos dactiloscópicos , la autoridad verificadora transmitirá la solicitud al Punto de Acceso Nacional , que la remitirá al Sistema Central con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 9 , apartados 3 y 5 , para su comparación con los datos transmitidos al Sistema Central de conformidad con los artículos 9 , apartado 1 , y 14 , apartado 2 .
En casos de urgencia excepcionales en los que sea necesario prevenir un peligro inminente asociado con un delito de terrorismo u otro delito grave , la autoridad verificadora podrá transmitir los datos dactiloscópicos al Punto de Acceso Nacional para su comparación inmediatamente después de la recepción de la solicitud por la autoridad designada , y comprobar después si se cumplen todas las condiciones para solicitar una comparación a que se refieren los artículos 20 o 21 , en particular si se trataba realmente de un caso de urgencia excepcional .
La comprobación a posteriori se realizará a la mayor brevedad después de procesar la solicitud .
Si la comprobación a posteriori determina que el acceso a los datos de Eurodac no estaba justificado , todas las autoridades que hayan tenido acceso a la información comunicada desde Eurodac destruirán dicha información e informarán de ello a la autoridad verificadora .
Artículo 20
Condiciones de acceso a Eurodac por parte de las autoridades designadas
A efectos de lo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , las autoridades designadas solo podrán presentar una solicitud electrónica motivada de comparación de datos dactiloscópicos con los almacenados en el Sistema Central , dentro de los límites de sus competencias , cuando las comparaciones con las bases de datos siguientes no hayan permitido establecer la identidad del sujeto de los datos :
bases de datos dactiloscópicos nacionales ,
sistemas automatizados de identificación dactiloscópica de todos los demás Estados miembros en virtud de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo cuando la comparación sea posible desde el punto de vista técnico , a menos que existan motivos fundados para creer que la comparación con estos sistemas no va a permitir establecer la identidad del sujeto de los datos .
Se incluirán estos motivos fundados en la solicitud electrónica motivada de comparación con los datos de Eurodac que envíe la autoridad designada a la autoridad verificadora , y
el Sistema de Información de Visados siempre que se cumplan las condiciones para tal comparación previstas en la Decisión 2008/633 / JAI ;
y siempre que se cumplan las siguientes condiciones acumulativas :
la comparación sea necesaria a efectos de prevención , detección o investigación de delitos de terrorismo o de otros delitos graves , es decir , que exista un interés superior de seguridad pública que haga que sea proporcionada la consulta de la base de datos ;
la comparación sea necesaria en un caso concreto ( no se llevarán a cabo comparaciones sistemáticas ) ; y
existan motivos razonables para considerar que la comparación contribuirá sustancialmente a la prevención , detección o investigación de cualquiera de los delitos en cuestión .
Existirán estos motivos razonables , en particular , cuando haya una sospecha fundada de que el sospechoso , el autor o la víctima de un delito de terrorismo o de otro delito grave están encuadrados en una categoría contemplada en el presente Reglamento .
Las solicitudes de comparación con los datos de Eurodac se limitarán a la búsqueda de datos dactiloscópicos .
Artículo 21
Condiciones de acceso a Eurodac por parte de Europol
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , la autoridad designada de Europol podrá formular una solicitud motivada electrónica de comparación de datos dactiloscópicos con los almacenados en el Sistema Central de Eurodac , dentro de los límites competenciales de Europol y cuando sea necesario para el cumplimiento del cometido de Europol , solo cuando las comparaciones con los datos dactiloscópicos almacenados en cualquier sistema de procesamiento de información al que Europol pueda técnica y legalmente acceder no hayan permitido establecer la identidad del sujeto de los datos , y cuando :
la comparación sea necesaria para apoyar y reforzar la actuación de los Estados miembros a la hora de prevenir , detectar o investigar los delitos de terrorismo u otros delitos graves incluidos en el mandato de Europol , es decir , que exista un interés superior de seguridad pública que haga que sea proporcionada la consulta de la base de datos ;
Las solicitudes de comparación con los datos de Eurodac se limitarán a las comparaciones de datos dactiloscópicos .
El tratamiento de la información obtenida por Europol a partir de comparaciones con los datos de Eurodac estará sujeto a la autorización del Estado miembro de origen .
Dicha autorización se recabará a través de la unidad nacional de Europol de dicho Estado miembro .
Artículo 22
Comunicación entre las autoridades designadas , las autoridades verificadoras y los Puntos de Acceso Nacionales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , todas las comunicaciones entre las autoridades designadas , las autoridades verificadoras y los Puntos de Acceso Nacionales se efectuarán electrónicamente .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , las impresiones dactilares serán tratadas digitalmente por los Estados miembros y se transmitirán en el formato a que se refiere el anexo I , con objeto de garantizar que pueda realizarse la comparación mediante el sistema informático de reconocimiento de impresiones dactilares .
CAPÍTULO VII
TRATAMIENTO DE LOS DATOS , PROTECCIÓN DE LOS DATOS Y RESPONSABILIDAD
Artículo 23
Responsabilidad en cuanto al tratamiento de los datos
El Estado miembro de origen responderá :
de la legalidad de la toma de las impresiones dactilares ;
de la legalidad de la transmisión al Sistema Central de los datos dactiloscópicos , así como de los demás datos a que se refieren el artículo 11 , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 17 , apartado 2 ;
de la exactitud y actualidad de los datos cuando se transmitan al Sistema Central ;
sin perjuicio de las responsabilidades de la Agencia , de la legalidad del registro , conservación , rectificación y supresión de los datos en el Sistema Central ;
de la legalidad del tratamiento de los resultados de la comparación de los datos dactiloscópicos transmitidos por el Sistema Central .
De conformidad con el artículo 34 , el Estado miembro de origen garantizará la seguridad de los datos contemplados en el apartado 1 antes de su transmisión al Sistema Central y durante la misma , así como la seguridad de los datos que reciba del Sistema Central .
El Estado miembro de origen será responsable de la identificación final de los datos , de conformidad con el artículo 25 , apartado 4 .
La Agencia velará para que el Sistema Central funcione con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento .
En particular , la Agencia :
tomará medidas que garanticen que las personas que trabajen con el Sistema Central solamente utilicen los datos registrados en él de acuerdo con la finalidad de Eurodac establecida en el artículo 1 ;
adoptará las medidas necesarias para garantizar la seguridad del Sistema Central de conformidad con el artículo 34 ;
velará para que únicamente las personas autorizadas a trabajar con el Sistema Central tengan acceso a los datos registrados en él , sin perjuicio de las competencias del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
La Agencia informará al Parlamento Europeo y al Consejo , así como al Supervisor Europeo de Protección de Datos , de las medidas que tome en virtud del párrafo primero .
Artículo 24
Transmisión
La digitalización de las impresiones dactilares y su transmisión se realizarán en el formato de datos indicado en el anexo I. En la medida en que sea preciso para el funcionamiento eficaz del Sistema Central , la Agencia establecerá los requisitos técnicos por lo que respecta al formato de transmisión de datos de los Estados miembros al Sistema Central y de este a los Estados miembros .
La Agencia velará por que los datos dactiloscópicos transmitidos por los Estados miembros puedan ser comparados en el sistema informático de reconocimiento de impresiones dactilares .
Los Estados miembros transmitirán por vía electrónica los datos a que se refieren el artículo 11 , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 17 , apartado 2 .
Los datos a que se refieren el artículo 11 y el artículo 14 , apartado 2 , se registrarán automáticamente en el Sistema Central .
En la medida en que sea preciso para el funcionamiento eficaz del Sistema Central , la Agencia establecerá los requisitos técnicos necesarios por lo que respecta al formato de transmisión electrónica de datos de los Estados miembros al Sistema Central y de este a los Estados miembros .
El número de referencia contemplado en el artículo 11 , letra d ) , en el artículo 14 , apartado 2 , letra d ) , en el artículo 17 , apartado 1 , y en el artículo 19 , apartado 1 , deberá hacer posible la asignación inequívoca de los datos a una persona y al Estado miembro que transmita los datos .
También deberá permitir determinar si se trata de una de las personas a que se refieren los artículos 9 , apartado 1 , 14 , apartado 1 o 17 , apartado 1 .
El número de referencia comenzará por la letra o letras de identificación con las que se designará , con arreglo a la norma a que se refiere el anexo I , al Estado miembro que haya transmitido los datos .
Tras las letras de identificación figurará la identificación de la categoría de las personas o solicitudes : « 1 » para las personas a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , « 2 » para las personas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , « 3 » para las personas a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , « 4 » para las solicitudes a que se refiere el artículo 20 , « 5 » para las solicitudes a que se refiere el artículo 21 , y « 9 » para las solicitudes a que se refiere el artículo 29 .
La Agencia establecerá los procedimientos técnicos necesarios que deberán aplicar los Estados miembros para garantizar que el Sistema Central reciba datos inequívocos .
6 Tan pronto como sea posible , el Sistema Central acusará recibo de los datos transmitidos .
Para ello , la Agencia establecerá los requisitos técnicos necesarios con el fin de garantizar que los Estados miembros reciban este acuse de recibo si lo hubieran solicitado .
Artículo 25
Ejecución de la comparación y transmisión del resultado
Los Estados miembros garantizarán la transmisión de datos dactiloscópicos con una calidad que permita su comparación mediante el sistema informático de reconocimiento de impresiones dactilares .
En la medida en que sea necesario para garantizar que los resultados de la comparación por parte del Sistema Central alcancen un nivel muy elevado de precisión , la Agencia definirá la calidad adecuada de los datos dactiloscópicos transmitidos .
El Sistema Central comprobará , tan pronto como sea posible , la calidad de los datos dactiloscópicos transmitidos .
En caso de que estos no sean apropiados para su comparación por medio del sistema informático de reconocimiento de impresiones dactilares , el Sistema informará al Estado miembro interesado .
El Estado miembro transmitirá entonces unos datos dactiloscópicos más adecuados , utilizando el mismo número de referencia de la anterior serie de datos dactiloscópicos .
El Sistema Central llevará a cabo las comparaciones siguiendo el orden de recepción de las solicitudes .
Toda solicitud deberá tramitarse en un plazo de veinticuatro horas .
Los Estados miembros , basándose en razones de Derecho interno , podrán exigir que se realice una comparación particularmente urgente en el plazo de una hora .
Si , por razones ajenas a la responsabilidad de la Agencia , no pudieran cumplirse los plazos de tramitación indicados , el Sistema Central , una vez desaparecidas dichas razones , tramitará con carácter prioritario las solicitudes de que se trate .
En tales casos , y en la medida en que sea preciso para el funcionamiento eficaz del Sistema Central , la Agencia establecerá criterios destinados a garantizar el tratamiento prioritario de las solicitudes .
En la medida en que sea necesario para el funcionamiento eficaz del Sistema Central , la Agencia establecerá los procedimientos operativos para el tratamiento de los datos recibidos y la transmisión del resultado de la comparación .
Los resultados de la comparación serán verificados inmediatamente en el Estado miembro de recepción por un experto en impresiones dactilares de conformidad con sus normas nacionales , formado específicamente en los tipos de comparaciones de impresiones dactilares establecidos en el presente Reglamento .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , la identificación final será efectuada por el Estado miembro de origen , en cooperación con los demás Estados miembros interesados , con arreglo al artículo 34 del Reglamento ( UE ) no 604/2013
La información recibida del Sistema Central sobre otros datos que no hayan resultado ser fiables será suprimida tan pronto como se declare su falta de fiabilidad .
Cuando la identificación final con arreglo al apartado 4 revele que el resultado de la comparación recibido del Sistema Central no corresponde a los datos de impresiones digitales enviados para su comparación , los Estados miembros eliminarán inmediatamente el resultado de la comparación y comunicarán este hecho lo antes posible en un plazo máximo de tres días laborables a la Comisión y a la Agencia .
Artículo 26
Comunicación entre los Estados miembros y el Sistema Central
Los datos transmitidos desde los Estados miembros al Sistema Central y de este a los Estados miembros utilizarán la Infraestructura de Comunicación .
En la medida en que sea preciso para garantizar el funcionamiento eficaz del Sistema Central , la Agencia establecerá los procedimientos técnicos necesarios para la utilización de la Infraestructura de Comunicación .
Artículo 27
Acceso a los datos registrados en Eurodac , rectificación y supresión de éstos
El Estado miembro de origen tendrá acceso a los datos que haya transmitido y que estén registrados en el Sistema Central con arreglo al presente Reglamento .
Ningún Estado miembro podrá efectuar búsquedas en los datos transmitidos por otro Estado miembro ni recibir estos datos , con exclusión de los que sean resultado de la comparación prevista en el artículo 9 , apartado 5 .
Las autoridades de los Estados miembros que , con arreglo al apartado 1 del presente artículo , tengan acceso a los datos registrados en el Sistema Central serán las designadas por cada Estado miembro a los efectos establecidos en el artículo 1 , apartado 1 .
Esta designación especificará la unidad exacta responsable de llevar a cabo las tareas relativas a la aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión y a la Agencia la lista de dichas unidades y cualquier modificación de la misma .
La Agencia publicará la lista consolidada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando se produzcan modificaciones en dicha lista , la Agencia publicará en línea una vez al año una lista consolidada actualizada .
Únicamente el Estado miembro de origen estará facultado para modificar los datos por él transmitidos al Sistema Central , rectificándolos o completándolos , o para suprimirlos , sin perjuicio de la supresión efectuada en aplicación de los artículos 12 , apartado 2 , o 16 , apartado 1 .
Cuando un Estado miembro o la Agencia tenga indicios de que los datos registrados en el Sistema Central son materialmente inexactos , lo comunicará al Estado miembro de origen lo antes posible .
Cuando un Estado miembro tenga indicios de que se han registrado datos en el Sistema Central incumpliendo lo dispuesto en el presente Reglamento , lo comunicará lo antes posible a la Agencia , a la Comisión y al Estado miembro de origen .
El Estado miembro de origen comprobará los datos de que se trate y , en su caso , los rectificará o suprimirá de inmediato .
La Agencia no transferirá ni facilitará a las autoridades de un tercer país datos registrados en el Sistema Central .
Esta prohibición no se aplicará a las transferencias de dichos datos a terceros países que se rigen por el Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Artículo 28
Conservación de los registros
La Agencia deberá conservar los registros de todas las operaciones de tratamiento de datos que se lleven a cabo en el Sistema Central .
En dichos registros deberán constar el objeto , la fecha y la hora , del acceso , los datos transmitidos , los datos utilizados para una consulta y el nombre tanto de la unidad que los haya introducido como de la que los haya extraído , así como el de las personas responsables .
Los registros mencionados en el apartado 1 del presente artículo solo podrán emplearse para controlar la conformidad del tratamiento de datos así como para garantizar la seguridad de los datos con arreglo al artículo 34 .
Deberán estar adecuadamente protegidos contra el acceso no autorizado y , salvo que se necesiten para la realización de un procedimiento de control ya iniciado , deberán suprimirse transcurrido un plazo de un año desde la expiración del período de almacenamiento a que se refieren el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartado 1 .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para alcanzar los objetivos fijados en los apartados 1 y 2 del presente artículo en relación con su sistema nacional .
Además , cada Estado miembro llevará un registro del personal debidamente autorizado para introducir o extraer datos .
Artículo 29
Derechos del sujeto de los datos
Las personas contempladas en los artículos 9 , apartado 1 , 14 , apartado 1 y 17 , apartado 1 serán informadas por el Estado miembro de origen , por escrito y , cuando resulte necesario , oralmente , en una lengua que entiendan o que se suponga razonablemente que entienden , de lo que sigue :
la identidad del responsable del tratamiento en el sentido del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE y , en su caso , de su representante ;
los fines del tratamiento de sus datos en Eurodac , incluida una descripción de los objetivos del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , de conformidad con su artículo 4 y una explicación inteligible , utilizando un lenguaje claro y sencillo , del hecho de que los Estados miembros y Europol pueden acceder a Eurodac a efectos de aplicación de la ley ;
los destinatarios de los datos ;
para las personas contempladas en los artículos 9 , apartado 1 o 14 , apartado 1 , la obligatoriedad de la toma de sus impresiones dactilares ;
los derechos de acceso a los datos relacionados con ellas , y el derecho a solicitar que los datos inexactos relativos a ellas se rectifiquen , o que los datos relativos a ellas tratados de forma ilegal se supriman ; asimismo , el derecho a recibir información sobre los procedimientos para el ejercicio de tales derechos , incluidos los datos de contacto del responsable del tratamiento y de las autoridades nacionales de control a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 .
A las personas contempladas en los artículos 9 , apartado 1 o 14 , apartado 1 , la información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo se les deberá facilitar en el momento de la toma de sus impresiones dactilares .
A las personas contempladas en el artículo 17 , apartado 1 , la información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo se les deberá facilitar a más tardar en el momento de la transmisión al Sistema Central de los datos correspondientes a estas personas .
Esta obligación no existirá cuando la comunicación de dicha información resulte imposible o suponga un esfuerzo desproporcionado .
Cuando las personas contempladas en los artículos 9 , apartado 1 , 14 , apartado 1 y 17 , apartado 1 , sean menores , los Estados miembros facilitarán la información de forma adaptada a su edad .
Se elaborará un folleto común que contenga , al menos , la información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo y la información a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 44 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El folleto será claro y sencillo y estará redactado en una lengua que la persona interesada entienda o que se suponga razonablemente que entiende .
El folleto común se elaborará de forma que permita a los Estados miembros completarlo con información adicional específica de cada uno de ellos .
Esta información específica del Estado miembro incluirá , al menos , los derechos del sujeto de los datos , la posibilidad de solicitar ayuda a las autoridades nacionales de control y los datos de contacto de la oficina del responsable del tratamiento y de las autoridades nacionales de control .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 del presente Reglamento , en todos los Estados miembros y de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado de que se trate , cualquier sujeto de los datos podrá ejercer los derechos que le reconoce el artículo 12 de la Directiva 95/46 / CE .
Sin perjuicio de la obligación de proporcionar más información de conformidad con el artículo 12 , letra a ) , de la Directiva 95/46 / CE , el interesado tendrá derecho a obtener una comunicación de los datos relativos a él registrados en el Sistema Central , así como del Estado miembro que los haya transmitido al Sistema Central .
Dicho acceso a los datos solo podrá ser concedido por un Estado miembro .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , cualquier persona podrá solicitar en cada Estado miembro que se rectifiquen los datos materialmente inexactos o que se supriman los datos ilegalmente registrados .
El Estado miembro que haya transmitido los datos efectuará , en un plazo razonable , la rectificación y la supresión con arreglo a sus disposiciones legales y reglamentarias y a sus procedimientos .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , si los derechos de rectificación y supresión se ejercen en un Estado miembro distinto del Estado o Estados que hayan transmitido los datos , las autoridades de dicho Estado miembro se pondrán en contacto con las autoridades del Estado o Estados miembros que hayan transmitido los datos con el fin de que estas comprueben la exactitud de los datos y la legalidad de su transmisión y registro en el Sistema Central .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , si se comprueba que datos registrados en el Sistema Central son materialmente inexactos o han sido ilegalmente registrados , el Estado miembro que los haya transmitido los rectificará o suprimirá , de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 .
Dicho Estado miembro informará por escrito al sujeto de los datos , en un plazo razonable , de que ha tomado medidas para rectificar o suprimir los datos que guarden relación con él .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , si el Estado miembro que ha transmitido los datos no acepta que los datos registrados en el Sistema Central son materialmente inexactos o han sido registrados ilegalmente , explicará por escrito al sujeto de los datos , en un plazo razonable , los motivos por los que no está dispuesto a rectificar o suprimir los datos .
Dicho Estado miembro también facilitará al sujeto de los datos información explicativa de las medidas que puede adoptar en caso de que no acepte la explicación dada .
Entre otra información , se le indicará la manera de interponer una demanda o , en su caso , una denuncia ante las autoridades u órganos jurisdiccionales competentes de dicho Estado miembro y las ayudas financieras o de otro tipo a que puede acogerse con arreglo a los procedimientos y disposiciones legales y reglamentarias de dicho Estado miembro .
Las solicitudes que se presenten con arreglo a los apartados 4 y 5 contendrán toda la información necesaria para identificar al sujeto de los datos , incluidas sus impresiones dactilares .
Estos datos solo se utilizarán para el ejercicio de los derechos recogidos en los apartados4 y 5 , tras lo cual se procederá inmediatamente a borrarlos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros colaborarán activamente a fin de que los derechos previstos en los apartados 5 , 6 y 7 reciban pronta satisfacción .
11 Cuando una persona solicite datos relativos a ella de conformidad con el apartado 4 , la autoridad competente lo consignará en un registro en forma de documento escrito para acreditar que dicha solicitud se ha presentado y de qué manera se ha tratado , y pondrá este documento a disposición de las autoridades nacionales de control , sin dilación .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento en cada Estado miembro la autoridad nacional de control , de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , de la Directiva 95/46 / CE , asistirá al sujeto de los datos , previa petición de este , en el ejercicio de sus derechos .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 del presente Reglamento , la autoridad nacional de control del Estado miembro que haya transmitido los datos y la autoridad nacional de control del Estado miembro en que esté presente el sujeto de los datos asistirán y , cuando así lo solicite , asesorarán a este acerca del ejercicio de su derecho de rectificación o supresión de datos .
Ambas autoridades nacionales de control cooperarán con este fin .
Las solicitudes de ese tipo de asistencia podrán cursarse ante la autoridad nacional de control del Estado miembro donde la persona registrada esté presente , que trasladará las solicitudes a la autoridad del Estado miembro que haya transmitido los datos .
En cada Estado miembro , de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias y sus procedimientos , cualquier persona podrá interponer recurso o , si procede , presentar una denuncia ante las autoridades u órganos jurisdiccionales competentes del Estado de que se trate si se le deniega el derecho de acceso previsto en el apartado 4 .
De conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro que haya transmitido los datos , cualquier persona podrá interponer recurso o , si procede , presentar una denuncia ante las autoridades u órganos jurisdiccionales competentes del Estado miembro en cuestión en relación con los datos que a ella se refieran registrados en el Sistema Central a fin de ejercer sus derechos de conformidad con el apartado 5 .
La obligación de las autoridades nacionales de control de asistir y , cuando así se les solicite , asesorar al sujeto de los datos de conformidad con el apartado 13 , subsistirá a lo largo de todo el procedimiento .
Artículo 30
Supervisión por parte de las autoridades nacionales de control
A efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento cada Estado miembro dispondrá que la autoridad o autoridades nacionales de control designadas de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE realicen un control independiente , con arreglo a su Derecho nacional , de la legalidad del tratamiento de los datos personales por el Estado miembro en cuestión , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , incluida su transmisión al Sistema Central .
Cada Estado miembro garantizará que su autoridad nacional de control cuente con el asesoramiento de personas con suficientes conocimientos de dactiloscopia .
Artículo 31
Supervisión a cargo del Supervisor Europeo de Protección de Datos
El Supervisor Europeo de Protección de Datos se asegurará de que todas las actividades de tratamiento de datos personales relativos a Eurodac , en particular las que lleve a cabo la Agencia , sean conformes al Reglamento ( CE ) no 45/2001 y al presente Reglamento .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos velará por que , al menos cada tres años , se lleve a cabo una auditoría de las actividades de tratamiento de datos personales de la Agencia siguiendo normas de auditoría internacionales .
El informe de la auditoría se enviará al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , a la Agencia y a las autoridades nacionales de control .
Deberá darse a la Agencia la oportunidad de formular comentarios antes de que se apruebe el informe .
Artículo 32
Cooperación entre las autoridades nacionales de contro y el Supervisor Europeo de Protección de Datos
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , cooperarán activamente en el marco de sus responsabilidades y garantizarán una supervisión coordinada de Eurodac .
Los Estados miembros velarán por que se lleve a cabo anualmente una auditoría del tratamiento de datos personales a los fines previstos en el artículo 1 , apartado 2 , por parte de un organismo independiente de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , incluido un análisis de una muestra de las solicitudes electrónicas motivadas .
La auditoría se adjuntará al informe anual presentado por los Estados miembros a los que se hace referencia en el artículo 40 , apartado 7 .
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , intercambiarán la información pertinente , se asistirán mutuamente en la realización de inspecciones y auditorías , estudiarán las dificultades de interpretación o aplicación del presente Reglamento , examinarán los problemas que se planteen en el ejercicio del control independiente o en el ejercicio de los derechos de los sujetos de los datos , elaborarán propuestas armonizadas para hallar soluciones comunes a los problemas y fomentarán el conocimiento de los derechos en materia de protección de datos , en la medida necesaria .
A los fines establecidos en el apartado 3 , las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos se reunirán al menos dos veces al año .
Los gastos y la organización de las reuniones correrán a cargo del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
El reglamento interno se adoptará en la primera reunión .
Los métodos de trabajo se irán desarrollando conjuntamente y en función de las necesidades .
Cada dos años se remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a la Agencia un informe conjunto sobre las actividades realizadas .
Artículo 33
Protección de datos personales a efectos de aplicación de la ley
Cada Estado miembro establecerá que las disposiciones adoptadas con arreglo a la legislación nacional de ejecución de la Decisión Marco 2008/977 / JAI se apliquen también al tratamiento de los datos personales por parte de sus autoridades nacionales , a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El control de la legalidad del tratamiento de los datos personales por un Estado miembro en virtud del presente Reglamento a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , incluida su transmisión a y desde Eurodac , será realizado por las autoridades nacionales competentes designadas de conformidad con la Decisión Marco 2008/977 / JAI .
El tratamiento de datos personales efectuado por Europol con arreglo al presente Reglamento se llevará a cabo de conformidad con la Decisión 2009/371 / JAI y estará supervisado por un supervisor de datos independiente y externo .
Los artículos 30 , 31 y 32 de dicha Decisión serán aplicables al tratamiento de datos personales por parte de Europol con arreglo al presente Reglamento .
El supervisor de datos independiente y externo garantizará que no se infrinjan los derechos de los particulares .
Los datos personales obtenidos de Eurodac conforme al presente Reglamento a los fines establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , únicamente serán objeto de tratamiento a efectos de la prevención , detección o investigación del caso específico para el que hayan sido solicitados por un Estado miembro o por Europol .
El Sistema Central , las autoridades designadas , las autoridades verificadoras y Europol guardarán los registros de las búsquedas , al objeto de que las autoridades nacionales de protección de datos y el Supervisor Europeo de Protección de Datos puedan efectuar un seguimiento para comprobar que el tratamiento de datos cumple las normas de protección de la Unión y también al objeto de conservar registros para elaborar los informes anuales mencionados en el artículo 40 , apartado7 .
Para otros fines distintos , tanto los datos personales como el registro de las búsquedas serán suprimidos de todos los registros nacionales y de Europol en el plazo de un mes , salvo que dicho Estado miembro o Europol necesiten los datos para la investigación penal específica en curso para la cual se hubiesen solicitado los datos .
Artículo 34
Seguridad de los datos
El Estado miembro de origen garantizará la seguridad de los datos antes de la transmisión al Sistema Central y durante la misma .
Los Estados miembros adoptarán , en relación con todos los datos tratados por sus autoridades competentes de conformidad con el presente Reglamento , las medidas necesarias , incluido un plan de seguridad , para :
proteger los datos físicamente , entre otras cosas mediante la elaboración de planes de emergencia para la protección de infraestructuras críticas ;
denegar el acceso de las personas no autorizadas a las instalaciones nacionales en que el Estado miembro lleva a cabo operaciones de conformidad con el objetivo de Eurodac ( controles a la entrada de la instalación ) ;
impedir que los soportes de datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos sin autorización ( control de los soportes de datos ) ;
impedir que se introduzcan datos sin autorización , o que puedan inspeccionarse , modificarse o suprimirse sin autorización datos personales conservados ( control de la conservación ) ;
impedir el tratamiento no autorizado de datos en Eurodac y toda modificación o supresión no autorizada de datos tratados en Eurodac ( control de la entrada de datos ) ;
garantizar que el personal autorizado para acceder a Eurodac solo pueda tener acceso a los datos que prevea su autorización de acceso , mediante identificaciones personales y de utilización única , y claves de acceso confidenciales ( control de acceso a los datos ) ;
garantizar que todas las autoridades con derecho de acceso a Eurodac creen perfiles que describan las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas al acceso , registro , actualización , supresión y búsqueda de datos , y que dichas autoridades pongan esos perfiles y cualquier otra información pertinente que puedan precisar a efectos de supervisión a disposición de las autoridades nacionales de control mencionadas en el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE y en el artículo 25 de la Decisión Marco 2008/977 / JAI sin demora a petición de estas ( perfiles del personal ) ;
garantizar la posibilidad de verificar y determinar a qué autoridades pueden transmitirse datos personales mediante equipos de transmisión de datos ( control de la transmisión ) ;
garantizar la posibilidad de verificar y determinar qué datos han sido tratados en Eurodac , en qué momento , por quién y con qué fin ( control del registro de datos ) ;
impedir la lectura , copia , modificación o supresión no autorizadas de datos personales durante la transmisión de estos a o desde Eurodac o durante el transporte de los soportes de datos , en particular mediante técnicas adecuadas de criptografiado ( control del transporte ) ;
controlar la eficacia de las medidas de seguridad mencionadas en el presente apartado y adoptar las medidas de organización necesarias relativas al control interno , para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento ( control interno ) y detectar automáticamente en el plazo de veinticuatro horas cualquier acontecimiento relevante que se produzca como consecuencia de la aplicación de las medidas mencionadas en las letras b ) a j ) que pueda indicar que se ha producido un incidente de seguridad .
Los Estados miembros informarán a la Agencia de los incidentes de seguridad detectados en sus sistemas .
La Agencia , a su vez , informará a los Estados miembros , a Europol y al Supervisor Europeo de Protección de Datos de los incidentes de seguridad que se produzcan .
Los Estados miembros de que se trate , la Agencia y Europol colaborarán durante un incidente de seguridad .
La Agencia adoptará las medidas necesarias para alcanzar los objetivos fijados en el apartado 2 en relación con el funcionamiento de Eurodac , incluida la adopción de un plan de seguridad .
Artículo 35
Prohibición de transferencia de datos a terceros países , organismos internacionales o particulares
Los datos personales obtenidos por un Estado miembro o Europol del Sistema Central Eurodac de acuerdo con el presente Reglamento no se transferirán a ningún país tercero , organización internacional o persona física establecida dentro o fuera de la Unión Europea , ni se pondrán a su disposición .
Esta prohibición se aplicará también si estos datos reciben un tratamiento ulterior en el nivel nacional o entre Estados miembros a efectos del artículo 2 , letra b ) , de la Decisión Marco 2008/977 / JAI .
Los datos personales que se originan en un Estado miembro y se intercambian entre Estados miembros a raíz de un resultado positivo de búsqueda obtenido a efectos del artículo 1 , apartado 2 , no se transferirán a terceros países si existe un riesgo grave de que , como resultado de dicha transferencia , el sujeto de datos sea objeto de tortura , de tratos o penas inhumanos o degradantes , o de cualquier otra violación de sus derechos fundamentales .
Estas prohibiciones a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a transferir dichos datos a los terceros países a los que se aplica el Reglamento(UE ) no 604/2013 .
Artículo 36
Registro y documentación
Cada Estado miembro y Europol velarán por que todas las operaciones de tratamiento de datos derivadas de solicitudes de comparación con los datos de Eurodac a efectos de lo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , queden registradas o sean documentadas para comprobar la admisibilidad de la solicitud , controlar la legalidad del tratamiento de datos y la integridad y seguridad de los datos , y para fines de control interno .
En el registro y documentación se indicará en todos los casos :
el fin exacto de la solicitud de comparación , incluido el tipo de delito de terrorismo u otro delito grave en cuestión y , para Europol , el fin exacto de la solicitud de comparación ;
los motivos fundados alegados para no efectuar la comparación con otros Estados miembros de conformidad con la Decisión 2008/615 / JAI , con arreglo al artículo 20 , apartado 1 , del presente Reglamento .
el número de referencia nacional ;
la fecha y hora exacta de la solicitud de comparación por el Punto de Acceso Nacional al Sistema Central Eurodac ;
el nombre de la autoridad que ha solicitado el acceso para la comparación y la persona responsable que ha efectuado la solicitud y tratado los datos ;
en su caso , si se recurrió al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , y la decisión adoptada respecto de la comprobación a posteriori ;
los datos utilizados para la comparación ;
conforme a las normas nacionales y a las normas de la Decisión no 2009/371 / JAI , la marca identificadora del funcionario que haya realizado la búsqueda y la del funcionario que haya ordenado la búsqueda o el suministro de datos .
Los registros y la documentación solo se utilizarán para el control de la legalidad del tratamiento de datos y para garantizar la integridad y la seguridad de los datos .
Solo los registros que contengan datos de carácter no personal podrán utilizarse para el control y la evaluación a que se refiere el artículo 40 .
Las autoridades nacionales de control competentes responsables del control de la admisibilidad de la solicitud y del control de la legalidad del tratamiento de datos y de la integridad y seguridad de los datos tendrán acceso a dichos registros previa petición , a efectos del desempeño de sus funciones .
Artículo 37
Responsabilidad por daños y perjuicios
Toda persona o Estado miembro que haya sufrido un perjuicio como consecuencia de una operación de tratamiento ilegal o un acto incompatible con el presente Reglamento tendrá derecho a indemnización por parte del Estado miembro responsable del perjuicio sufrido .
Dicho Estado miembro quedará exento de su responsabilidad , total o parcialmente , si demuestra que no es responsable del acontecimiento que originó el daño .
Si el incumplimiento , por parte de un Estado miembro , de las obligaciones impuestas por el presente Reglamento ocasionase daños al Sistema Central , el responsable será dicho Estado miembro , salvo que la Agencia u otro Estado miembro no hubieren tomado las medidas oportunas para impedir que se causaran los daños o para paliar sus consecuencias .
Las reclamaciones contra un Estado miembro por los perjuicios a los que se refieren los apartados 1 y 2 estarán sujetas a las disposiciones del Derecho nacional del Estado miembro demandado .
CAPÍTULO VIII
MODIFICACIONES DEL REGLAMENTO ( UE ) no 1077/2011
Artículo 38
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1077/2011
El Reglamento ( UE ) no 1077/2011 se modifica como sigue :
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Funciones relacionadas con Eurodac
En relación con Eurodac , la Agencia desempeñará :
las tareas encomendadas a la Agencia por el Reglamento ( UE ) no 603/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Reglamento ( UE ) no 604/2013 por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida y a las solicitudes de comparación con datos Eurodac presentadas por los servicios de seguridad de los Estados miembros y Europol a efectos de aplicación de la ley ; y
las tareas relacionadas con la formación sobre el uso técnico de Eurodac .
En el artículo 12 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
las letras u ) y v ) se sustituyen por el texto siguiente :
aprobará el informe anual sobre las actividades del Sistema Central Eurodac de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 603/2013 ;
formulará observaciones sobre los informes de auditoría elaborados por el Supervisor Europeo de Protección de Datos de conformidad con el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , y el artículo 31 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 603/2013 y garantizará el seguimiento adecuado de las auditorías ; » ;
la letra x ) se sustituye por el texto siguiente :
compilará estadísticas sobre las actividades del Sistema Central de Eurodac de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 603/2013 ; » ;
La letra z ) se sustituye por el texto siguiente :
garantizará la publicación anual de la lista de unidades , de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 603/2013 . ; » ;
En el artículo 15 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Europol y Eurojust podrán asistir a las reuniones del Consejo de Administración en calidad de observadores siempre que en el orden del día figure una cuestión relativa al SIS II relacionada con la aplicación de la Decisión 2007/533 / JAI .
Europol también podrá asistir a las reuniones del Consejo de Administración en calidad de observador siempre que en el orden del día figure una cuestión relativa al VIS relacionada con la aplicación de la Decisión 2008/633 / JAI o una cuestión relativa a Eurodac relacionada con la aplicación del Reglamento ( UE ) no 603/2013 . » ;
El artículo 17 queda modificado como sigue :
en el apartado 5 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 del Estatuto del personal , establecerá los requisitos de confidencialidad necesarios para cumplir el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , el artículo 17 de la Decisión 2007/533 / JAI y el artículo 26 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 67/2008 , respectivamente , así como el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 603/2013 ; » ;
en el apartado 6 , la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
de los informes sobre el funcionamiento técnico de cada uno de los sistemas informáticos de gran magnitud mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , letra t ) , y el informe anual sobre las actividades del Sistema Central de Eurodac a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , letra u ) , basados en los resultados del control y la evaluación . » .
En el artículo 19 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Europol y Eurojust podrán designar cada uno a un representante para el Grupo consultivo SIS II .
Europol también podrá designar a un representante para los grupos consultivos VIS y Eurodac . » .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Costes
El presupuesto general de la Unión Europea sufragará los costes de creación y de funcionamiento del Sistema Central y de la Infraestructura de Comunicación .
Cada Estado miembro asumirá los costes correspondientes a los puntos de acceso nacionales y a los costes de su conexión con el Sistema Central .
Cada Estado miembro y Europol crearán y mantendrán a sus expensas la infraestructura técnica necesaria para aplicar el presente Reglamento y serán responsables de sufragar los costes derivados de las solicitudes de comparación con los datos de Eurodac a los efectos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 40
Informe anual , seguimiento y evaluación
La Agencia presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Supervisor Europeo de Protección de Datos un informe anual sobre las actividades del Sistema Central , incluidos su funcionamiento técnico y su seguridad .
El informe anual incluirá información sobre la gestión y el funcionamiento de Eurodac , contrastados con indicadores cuantitativos definidos previamente para los objetivos mencionados en el apartado 2 .
La Agencia garantizará el establecimiento de procedimientos para el control del funcionamiento del Sistema Central en relación con los objetivos relativos a los resultados , la rentabilidad y la calidad del servicio .
A efectos del mantenimiento técnico y la elaboración de informes y estadísticas , la Agencia tendrá acceso a la información necesaria relacionada con las operaciones de tratamiento que se realizan en el Sistema Central .
Antes 20 de julio de 2018 y en adelante cada cuatro años , la Comisión realizará una evaluación global de Eurodac en la que comparará los resultados alcanzados con los objetivos y sus efectos sobre los derechos fundamentales , evaluando también si el acceso a efectos de aplicación de la ley ha dado lugar a la discriminación indirecta de personas incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , la vigencia de los fundamentos del sistema y las posibles consecuencias para futuras operaciones , y formulará las recomendaciones necesarias .
La Comisión remitirá los informes de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
5 Los Estados miembros facilitarán a la Agencia y a la Comisión la información necesaria para elaborar el informe anual a que se refiere el apartado 1 .
La Agencia , los Estados miembros y Europol facilitarán a la Comisión la información necesaria para elaborar los informes de evaluación a que se refiere el apartado 4 Esta información no deberá nunca poner en peligro los métodos de trabajo ni incluir datos que revelen fuentes , miembros del personal o investigaciones de las autoridades designadas .
Respetando las disposiciones de la legislación nacional en materia de publicación de información sensible , cada Estado miembro y Europol prepararán informes anuales sobre la eficacia de la comparación de datos dactiloscópicos con los datos de Eurodac a efectos de aplicación de la ley , que comprenderán información y estadísticas sobre :
la finalidad exacta de la comparación , incluido el tipo del delito de terrorismo u otro delito grave ,
los motivos de sospecha razonable alegados ,
los motivos razonables alegados para no llevar a cabo la comparación con otros Estados miembros al amparo de la Decisión 2008/615 / JAI , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 del presente Reglamento ,
el número de solicitudes de comparación ,
el número y tipo de casos que hayan arrojado identificaciones positivas , y
la necesidad y el recurso al caso excepcional de urgencia , incluyendo aquellos casos en los que la urgencia no fue aceptada , tras la verificación efectuada a posteriori por la autoridad verificadora .
Los informes anuales de los Estados miembros y de Europol se remitirán a la Comisión antes del 30 de junio del año siguiente .
Sobre la base de los informes anuales de los Estados miembros y de Europol previstos en el apartado 7 del presente artículo , junto con la evaluación general contemplada en el apartado 4 , la Comisión elaborará un informe anual sobre el acceso a Eurodac a efectos de aplicación de la ley y se lo remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Artículo 41
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que cualquier tratamiento de los datos introducidos en el Sistema Central que sea contrario a la finalidad de Eurodac en los términos establecidos en el artículo 1 sea objeto de sanciones , incluidas las administrativas y penales de conformidad con el Derecho nacional , que serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 42
Ámbito territorial
Las disposiciones del presente Reglamento no se aplicarán a ningún territorio en el que no se aplique el Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Artículo 43
Notificación de autoridades designadas y autoridades verificadoras
Antes de 20 de octubre de 2013 , como muy tarde , cada Estado miembro notificará a la Comisión las autoridades que ha designado , las unidades operativas mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , y su autoridad verificadora , y le comunicará inmediatamente cualquier modificación de las mismas .
Antes de 20 de octubre de 2013 , como muy tarde , Europol notificará a la Comisión su autoridad designada , su autoridad verificadora y el Punto de Acceso Nacional que haya designado , y notificará inmediatamente cualquier modificación de los mismos .
La Comisión publicará la información mencionada en los apartados 1 y 2 en el Diario Oficial de la Unión Europea con carácter anual a través de una publicación electrónica que esté disponible en línea y se actualice sin demora .
Artículo 44
Disposición transitoria
Los datos bloqueados en el Sistema Central de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2725/2000 se desbloquearán y marcarán con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , del presente Reglamento desde 20 de julio de 2015 .
Artículo 45
Derogación
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 2725/2000 y el Reglamento ( CE ) no 407/2002 con efectos desde 20 de julio de 2015 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se interpretarán como referencias al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 46
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . El presente Reglamento será aplicable desde .
20 de julio de 2015 .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión y a la Agencia las medidas técnicas que hayan tomado para transmitir datos al Sistema Central , y , en cualquier caso , a más tardar antes de 20 de julio de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO C 92 de 10.4.2010 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de junio de 2013 . ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de junio de 2013 .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 .
DO L 62 de 5.3.2002 , p. 1 .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO L 337 de 20.12.2011 , p. 9 .
DO L 286 de 1.11.2011 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 129 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 180 de 29.6.2013 , p. 1 " .
ANEXO I
Formato de los datos y formulario de impresiones dactilares
Formato para el intercambio de datos relativos a impresiones dactilares
Para el intercambio de datos relativos a impresiones dactilares se utilizará el siguiente formato :
ANSI / NIST-ITL 1a-1997 , Ver . 3 , junio de 2001 ( INT-1 ) y cualquier versión futura de dicho sistema .
Norma sobre las letras de identificación de los Estados miembros
Se aplicará la siguiente norma ISO : ISO 3166 - código de 2 letras .
ANEXO II
Reglamentos derogados ( conforme al artículo 45 )
Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo
( DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 407/2002 del Consejo
( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 1 . )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2725/2000
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letras b ) a e )
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 2 , apartado 1 , letras e ) a j )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 3 , letras a ) a e )
Artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a e )
Artículo 8 , apartado 1 , letras f ) a i )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1 y artículo 3 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 25 , 4
Artículo 5 , apartado 1 , letras a ) a f )
Artículo 11 , letras a ) a f )
Artículo 11 , letras g ) a k )
Artículo 5 , apartado 1 , letras g ) y h )
Artículo 17 , apartado 5
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 29 , apartados 1 , 2 , 4 a 10 y 12 a 15
Artículo 29 , apartados 3 y 11
Artículos 31 a 36
Artículo 39 , apartados 1 y 2
Artículo 24 , apartados 1 y 2
Artículo 40 , apartados 1 y 2
Artículo 40 , apartados 3 a 8
Artículos 43 a 45
Reglamento ( CE ) no 407/2002
Artículo 25 , apartados 1 a 3
Artículo 25 , apartados 4 y 5
Artículo 5 , apartado 1
Anexo I
Anexo II
El Consejo Europeo de 4 de noviembre de 2004 adoptó el Programa de La Haya , que establece los objetivos que se han de alcanzar en el espacio de libertad , seguridad y justicia en el período 2005-2010 .
El Pacto Europeo sobre Inmigración y Asilo aprobado por el Consejo Europeo de 15 y 16 de octubre de 2008 hizo un llamamiento a favor de la plena realización del sistema europeo común de asilo mediante la creación de un procedimiento de asilo único que prevea garantías comunes y un estatuto uniforme para los refugiados y para las personas con derecho a protección subsidiaria .
Se han encomendado a la Agencia las tareas de la Comisión relacionadas con la gestión operativa de Eurodac de conformidad con el presente Reglamento y determinadas tareas relacionadas con la Infraestructura de Comunicación a partir de la fecha en que la Agencia asumió sus responsabilidades , el 1 de diciembre de 2012 .
La Agencia debe asumir las tareas que se le encomiendan en virtud del presente Reglamento y las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1077/2011 deben modificarse en consecuencia .
Artículo 11 , apartados 1 a 3
Artículo 17 , apartados 1 a 3
Artículo 11 , apartado 4
Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión ,
de 30 de noviembre de 2009 ,
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los censos de población y vivienda , por lo que se refiere a las especificaciones técnicas de los temas y sus desagregaciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , relativo a los censos de población y vivienda [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar que los datos de los censos de población y vivienda organizados en los Estados miembros sean comparables y permitir que se elaboren descripciones fiables a escala comunitaria , los temas del censo deben definirse y desglosarse de igual manera en todos los Estados miembros , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 763/2008 .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 763/2008 requiere que la Comisión Europea adopte especificaciones técnicas de estos temas y sus desagregaciones .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las especificaciones técnicas de los temas del censo y sus desagregaciones , requeridas para aplicar el Reglamento ( CE ) no 763/2008 .
Las especificaciones técnicas de los datos que deben enviarse a la Comisión Europea para el año de referencia 2011 figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 14 .
ANEXO
Especificaciones técnicas de los temas del censo y sus desagregaciones
Las especificaciones técnicas se presentan del modo siguiente :
Cada tema será identificado por un título .
El título del tema podrá ir seguido de las especificaciones técnicas correspondientes .
Seguidamente se especificará su desagregación .
Algunos temas tienen más de una desagregación , cada una con diversos niveles de detalle .
Cuando este sea el caso , la letra « H » señalará las desagregaciones con el mayor nivel de detalle ; la « M » , las de nivel medio , y la « L » , las de nivel menor .
Se señalarán los totales a los que se aplicarán las desagregaciones .
Cada desagregación podrá ir seguida de otras especificaciones técnicas pertinentes .
Las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 763/2008 también se aplicarán al presente Reglamento .
Tema : residencia habitual
Al aplicar la definición de « residencia habitual » que figura en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 763/2008 , los Estados miembros tratarán los casos especiales del modo siguiente :
Si una persona vive regularmente en más de una residencia durante el año , se considerará su residencia habitual aquella en la que pase la mayor parte del año , con independencia de si está situada en otra parte del país o en el extranjero .
Si una persona trabaja lejos de su casa durante la semana y solo reside en ella los fines de semana , esta se considerará su residencia habitual , con independencia de si su lugar de trabajo está en otra parte del país o en el extranjero .
Para los alumnos y estudiantes de primaria y secundaria que estén lejos de casa durante el curso escolar , esta se considerará su residencia habitual , con independencia de si cursan estudios en otra parte del país o en el extranjero .
Para los estudiantes de enseñanza superior que estén lejos de casa durante el curso universitario , su lugar de estudios se considerará su residencia habitual , sea esta una institución ( como un internado ) o una residencia privada , y con independencia de si llevan a cabo sus estudios en otra parte del país o en el extranjero .
De forma excepcional , si su lugar de estudios está en el mismo país , su casa podrá considerarse su residencia habitual .
Una institución se considerará residencia habitual de todos los residentes que , en el momento del censo , hayan estado viviendo o vayan probablemente a vivir en ella doce meses o más .
La norma general relativa a dónde transcurre la mayor parte del tiempo de descanso se aplica a las personas que efectúan el servicio militar obligatorio y a los miembros de las fuerzas armadas que viven en cuarteles o campamentos militares .
El lugar en el que se realice el censo se considerará residencia habitual de las personas sin hogar o sin techo , nómadas , sin residencia fija o que sean ajenas al concepto de residencia habitual .
Para los niños que tengan dos domicilios ( p.e . en caso de divorcio ) , aquel en el que pasen la mayor parte del tiempo se considerará su residencia habitual .
Si pasan el mismo tiempo con ambos , se considerará la residencia habitual el domicilio en el que pasen la noche cuando se realice el censo .
Con arreglo a la definición de residencia habitual , las personas que residan generalmente en el lugar del censo pero que estén ausentes , o se prevea que lo estén , en el momento del censo durante menos de un año , se considerarán temporalmente ausentes , por lo que se les incluirá en la población total .
En cambio , las personas que residan , o se prevea que residan , fuera del lugar del censo durante un año o más no se considerarán temporalmente ausentes , por lo que se les excluirá de la población total .
Todo ello con independencia de la duración de las visitas esporádicas que puedan realizar a sus familias .
Las personas censadas que no cumplan los criterios de residencia habitual en el lugar del censo , es decir , que no vivan o no prevean vivir en ese lugar durante un periodo continuo de al menos doce meses , se considerarán temporalmente presentes , por lo que no se incluirán en la población residente habitual total .
Zona geográfica [ 1 ]
Total ( en el territorio del Estado miembro )
Todas las regiones NUTS 1 del Estado miembro
Todas las regiones NUTS 2 del Estado miembro
Todas las regiones NUTS 3 del Estado miembro
Todas las regiones LAU 2 del Estado miembro
La desagregación por « zona geográfica » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas ( residencia habitual ) .
También puede utilizarse para desglosar regionalmente cualquier total al que no se aplique el tema « residencia habitual » ni el tema « ubicación del lugar de trabajo » .
Para las desagregaciones por « zona geográfica » se utilizarán las versiones de la NUTS ( nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ) y de la LAU ( unidades administrativas locales ) vigentes el 1 de enero de 2011 .
Tema : ubicación del lugar de trabajo
La ubicación del lugar de trabajo es la zona geográfica en la que una persona actualmente empleada lleva a cabo su trabajo .
El lugar de trabajo de quienes trabajan sobre todo en casa es el mismo que su residencia habitual .
El término « trabajan » se refiere al trabajo realizado como « persona empleada » según lo definido bajo « situación de actividad actual » .
Que trabaja « sobre todo » en casa significa que la persona pasa todo el tiempo o la mayor parte del mismo trabajando en casa , y menos tiempo , o ninguno , en un lugar de trabajo distinto de su casa .
Ubicación del lugar de trabajo [ 2 ]
En el territorio del Estado miembro
Fuera del territorio del Estado miembro
No aplicable ( no trabaja )
La desagregación por « ubicación del lugar de trabajo » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
Para las desagregaciones por « ubicación del lugar de trabajo » se utilizará la versión de la NUTS ( nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ) vigente el 1 de enero de 2011 .
Tema : localidad
Una localidad se define como una porción concreta de población , que es una zona definida por quienes habitan en edificios vecinos o contiguos .
Dichos edificios pueden :
formar un área urbanizada continua con una estructura de calles claramente reconocible , o
no estar en esa área urbanizada pero formar un grupo de edificios con un nombre propio localmente reconocido , o
no cumplir ninguno de estos dos criterios pero constituir un grupo de edificios en el que ninguno esté separado del más cercano por más de 200 metros .
Al aplicar esta definición no se considerará que ciertas categorías de uso del suelo rompan la continuidad de un área urbanizada .
Estas categorías incluyen : edificios e instalaciones industriales y comerciales , parques públicos , patios de recreo y jardines , campos de fútbol y otras instalaciones deportivas , ríos con puentes , líneas férreas , canales , aparcamientos y demás infraestructuras de transporte , así como cementerios .
Puede considerarse que las zonas LAU 2 con una población total menor de 2000 habitantes constituyen una localidad .
Los habitantes de una localidad se definen como las personas que tienen su residencia habitual en dicha localidad .
Un edificio aislado se asignará a la categoría que represente el número de personas que tienen su residencia habitual en dicho edificio .
Tamaño de la localidad
1000000 de habitantes o más
de 500000 a 999999 habitantes
de 200000 a 499999 habitantes
de 100000 a 199999 habitantes
de 50000 a 99999 habitantes
de 20000 a 49999 habitantes
de 10000 a 19999 habitantes
de 5000 a 9999 habitantes
de 2000 a 4999 habitantes
de 1000 a 1999 habitantes
de 500 a 999 habitantes
de 200 a 499 habitantes
menos de 200 habitantes
La desagregación por « tamaño de la localidad » sirve para desglosar cualquier total o subtotal de las unidades que puedan estar situadas en « localidades » , incluido cualquier total o subtotal referente a personas .
Tema : Sexo
Sexo
Hombres
Mujeres
La desagregación por « sexo » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
Tema : Edad
Se notificará la edad alcanzada en la fecha de referencia ( en años completados ) .
Edad
Menores de 15 años
Menores de 5 años
de menos de 1 año
1 año
2 años
3 años
4 años
de 5 a 9 años
5 años
6 años
7 años
8 años
9 años
de 10 a 14 años
10 años
11 años
12 años
13 años
14 años
de 15 a 29 años
de 15 a 19 años
15 años
16 años
17 años
18 años
19 años
de 20 a 24 años
20 años
21 años
22 años
23 años
24 años
de 25 a 29 años
25 años
26 años
27 años
28 años
29 años
de 30 a 49 años
de 30 a 34 años
30 años
31 años
32 años
33 años
34 años
de 35 a 39 años
35 años
36 años
37 años
38 años
39 años
de 40 a 44 años
40 años
41 años
42 años
43 años
44 años
de 45 a 49 años
45 años
46 años
47 años
48 años
49 años
de 50 a 64 años
de 50 a 54 años
50 años
51 años
52 años
53 años
54 años
de 55 a 59 años
55 años
56 años
57 años
58 años
59 años
de 60 a 64 años
60 años
61 años
62 años
63 años
64 años
de 65 a 84 años
de 65 a 69 años
65 años
66 años
67 años
68 años
69 años
de 70 a 74 años
70 años
71 años
72 años
73 años
74 años
de 75 a 79 años
75 años
76 años
77 años
78 años
79 años
de 80 a 84 años
80 años
81 años
82 años
83 años
84 años
85 años o más
de 85 a 89 años
85 años
86 años
87 años
88 años
89 años
de 90 a 94 años
90 años
91 años
92 años
93 años
94 años
de 95 a 99 años
95 años
96 años
97 años
98 años
99 años
100 años o más
La desagregación por « edad » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
Tema : Estado civil legal
El estado civil se define como la situación conyugal ( legal ) de un individuo en relación con las leyes ( o costumbres ) matrimoniales del país ( es decir , la situación de jure ) .
Las personas se clasificarán según su último estado civil legal en la fecha de referencia .
Los Estados miembros informarán sobre las formas de unión registrada si tienen un marco jurídico que regule situaciones que :
impliquen obligaciones conyugales legales entre dos personas , y
que no sean matrimonios , y
impidan que una persona que esté casada o tenga obligaciones legales que resulten de una asociación pueda someterse al mismo tiempo a cualquier obligación legal que resulte de otro matrimonio o de otra asociación con una tercera persona .
Estado civil legal
Persona que nunca ha estado casada ni ha sido parte de una unión registrada
Persona casada
En un matrimonio heterosexual ( optativo )
En un matrimonio homosexual ( optativo )
Persona viuda ( y que no ha vuelto a casarse ni a ser parte de una unión registrada )
Persona divorciada ( y que no ha vuelto a casarse ni a ser parte de una unión registrada )
Persona que es parte de una unión registrada
De una unión registrada heterosexual ( optativo )
De una unión registrada homosexual ( optativo )
Persona que ha sido parte de una unión registrada finalizada con la muerte de su pareja ( y que no se ha casado ni es parte de una nueva unión registrada )
Persona que ha sido parte de una unión registrada legalmente disuelta ( y que no se ha casado ni es parte de una nueva unión registrada )
No consta
La desagregación por « estado civil legal » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
En los Estados miembros cuya legislación incluya disposiciones para que los matrimonios puedan estar « legalmente separados » , las personas « legalmente separadas » se clasificarán como « personas casadas » ( LMS.2 ) .
Tema : Situación de actividad actual
La « situación de actividad actual » es la situación presente de una persona respecto a la actividad económica , basada en un periodo de referencia de una semana , que puede ser una semana indicada , reciente , fija , de calendario , la semana pasada completa de calendario o los siete días previos al censo .
La « población económicamente activa en la actualidad » incluye a todas las personas que cumplen los requisitos para ser consideradas empleadas o desempleadas .
Las « personas empleadas » son todas las de 15 años o más que , durante la semana de referencia :
realizaron al menos una hora de trabajo a cambio de un sueldo o ganancia , en metálico o en especie , o
estaban temporalmente ausentes de un puesto de trabajo en el que ya habían trabajado y con el que mantenían una relación oficial , o de una actividad por cuenta propia .
Los empleados temporales que no se hallen trabajando se considerarán empleados siempre que mantengan una relación oficial de trabajo .
Las razones de tales ausencias temporales pueden ser :
enfermedad o lesión , o
día festivo o vacaciones , o
huelga o cierre patronal , o
permiso de estudio o formación , o
permiso por maternidad o paternidad , o
reducción de la actividad económica , o
desorganización o suspensión temporal del trabajo debida a razones como mal tiempo , averías mecánicas o eléctricas , o escasez de materias primas o combustible , u
otro tipo de ausencia temporal , con o sin permiso .
La relación oficial de trabajo se determinará sobre la base de uno o varios de los criterios siguientes :
la percepción continuada de un sueldo o salario , o
una garantía de vuelta al trabajo una vez finalizada la contingencia , o un acuerdo sobre la fecha del retorno , o
la duración de la ausencia del trabajo que , siempre que sea pertinente , puede ser el tiempo en el que las personas empleadas pueden recibir prestaciones compensatorias sin estar obligadas a aceptar otros trabajos .
Las personas que trabajen por cuenta propia ( salvo los trabajadores familiares no remunerados ) se considerarán « empleadas » si han trabajado como tales durante la semana de referencia o si están temporalmente ausentes del trabajo pero su empresa sigue existiendo .
Los trabajadores familiares no remunerados se considerarán « personas empleadas » si han trabajado como tales durante la semana de referencia .
Las « personas desempleadas » son todas las de 15 años o más que :
« no tenían trabajo » , es decir , no estaban empleadas ni trabajaban por cuenta propia durante la semana de referencia , y
« estaban disponibles para trabajar » , es decir , disponibles para ser empleadas o trabajar por cuenta propia durante la semana de referencia y las dos siguientes , y
« buscaban trabajo » , es decir , que en las cuatro semanas anteriores , incluida la semana de referencia , habían tomado medidas concretas para buscar empleo o trabajar por cuenta propia .
La categoría « económicamente inactiva en la actualidad » incluye a las personas que no alcanzan la edad mínima nacional para ejercer una actividad laboral .
Para asignar una sola situación de actividad a cada persona , se dará prioridad a la situación de « empleada » sobre la de « desempleada » , y a esta sobre la de « económicamente inactiva » .
Situación de actividad actual
Económicamente activas en la actualidad
Empleadas
Desempleadas
Desempleadas , con un empleo previo
Desempleadas , sin ningún empleo previo
Económicamente inactivas en la actualidad inactivas
Sin alcanzar la edad mínima nacional para ejercer una actividad laboral
Pensionistas o rentistas
Estudiantes ( económicamente inactivos )
Labores del hogar u otras
Labores del hogar ( optativo )
Otras ( optativo )
La desagregación por « situación de actividad actual » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
Para asignar una sola situación de actividad a cada persona económicamente inactiva en la actualidad , se dará prioridad a la situación de « sin alcanzar la edad mínima nacional para ejercer una actividad laboral » sobre la de « pensionistas o rentistas » ; a esta sobre la de « estudiantes ( económicamente inactivos ) » , y a esta sobre la de « labores del hogar u otras » .
La categoría « estudiantes ( económicamente inactivos ) » ( CAS.H.2.3 ) incluirá así a los estudiantes de enseñanza secundaria y superior que :
hayan alcanzado la edad mínima nacional para ejercer una actividad económica , y
sean económicamente inactivos , y
no perciban ninguna pensión o renta .
Tema : Ocupación
La « ocupación » se refiere al tipo de trabajo desempeñado en un empleo .
Las tareas y obligaciones principales del puesto describen el « tipo de trabajo » .
La asignación de una persona en las desagregaciones de los temas « ocupación » , « sector » y « situación en el empleo » deberá basarse en un mismo empleo .
A las personas que desempeñen más de un empleo se les asignará una ocupación basada en su empleo principal , que se determinará según :
el tiempo pasado en el trabajo o , si este no se conoce ,
la remuneración percibida .
Ocupación
Directores y gerentes
Profesionales científicos e intelectuales
Técnicos y profesionales de nivel medio
Personal de apoyo administrativo
Trabajadores de los servicios y vendedores de comercios y mercados
Agricultores y trabajadores calificados agropecuarios , forestales y pesqueros
Oficiales , operarios y artesanos de artes mecánicas y de otros oficios
Operadores de instalaciones y máquinas y ensambladores
Ocupaciones elementales
Ocupaciones militares
No aplicable
La desagregación por « ocupación » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
Las personas de 15 años o más :
empleadas durante la semana de referencia , o
desempleadas durante la semana de referencia , pero que ya habían trabajado antes ,
se clasificarán en una sola categoría de OCC.1 a OCC.11 , según su ocupación en su empleo más reciente .
Las categorías OCC.1 a OCC.10 de la desagregación « ocupación » corresponden a los diez grupos principales de la clasificación CIUO-08 ( COM ) .
Si la denominación de las categorías de la clasificación CIUO ( COM ) vigente el 1 de enero de 2011 no se ajustase a la que enumeran las categorías OCC.1 a OCC.10 , se utilizará la denominación de la clasificación CIUO ( COM ) vigente el 1 de enero de 2011 .
Las personas menores de 15 años , así como las de 15 años o más :
económicamente inactivas durante la semana de referencia , o
desempleadas sin haber trabajado antes ( es decir , que no hayan trabajado nunca ) ,
se clasificarán en la categoría « no aplicable » ( OCC.12 ) .
Tema : Sector ( rama de actividad económica )
El « sector ( rama de actividad económica ) » se refiere al tipo de producción o actividad del establecimiento o unidad similar en que trabaje una persona económicamente activa en la actualidad .
Las personas contratadas y empleadas por una empresa pero cuyo lugar de trabajo real se sitúa en otra empresa ( « trabajadores cedidos por una ETT » o « puestos a disposición » ) se asignarán al sector del establecimiento o unidad similar de su lugar de trabajo real .
Las personas que desempeñen más de un empleo se asignarán al sector basado en su empleo principal , que se determinará según :
Sector ( rama de actividad económica )
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
Industrias extractivas , manufactureras y demás
Industrias extractivas
Industria manufacturera
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
Suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
Construcción
Comercio al por mayor y al por menor ; transporte y almacenamiento ; hostelería
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Transporte y almacenamiento
Hostelería
Información y comunicaciones
Actividades financieras y de seguros
Actividades inmobiliarias
Actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades administrativas y servicios auxiliares
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Administración Pública y defensa ; educación ; actividades sanitarias y de servicios sociales
Administración Pública y defensa ; Seguridad Social obligatoria
Educación
Actividades sanitarias y de servicios sociales
Otros servicios
Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento
Otros servicios
Actividades de los hogares como empleadores de personal doméstico o como productores de bienes y servicios para uso propio
Organismos extraterritoriales
La desagregación por « sector ( rama de actividad económica ) » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
se clasificarán en IND.L.1 a IND . L10 , y en IND.H.1 a IND.H.10.4 , respectivamente , según el sector en el que trabajaron en su empleo más reciente .
Las categorías IND.H.1 a IND.H.10.4 de la desagregación « sector ( rama de actividad económica ) » corresponden a las veintiuna secciones de la clasificación NACE rev . 2 y los agregados apropiados .
Si la denominación de las secciones de la clasificación NACE vigente el 1 de enero de 2011 no se ajustase a la que figura en la desagregación « sector ( rama de actividad económica ) » , se utilizará la denominación de la clasificación NACE vigente el 1 de enero de 2011 .
desempleadas sin haber trabajado antes ( es decir , que no hayan trabajado nunca ) ,
se clasificarán en la categoría « no aplicable » ( IND.L.12 , IND.H.12 ) .
Tema : Situación en el empleo
Una « persona empleada » es la que trabaja en un « empleo remunerado » , en el que un contrato de trabajo explícito o implícito le concede una remuneración básica , independiente de los ingresos de la unidad para la que trabaja ( esa unidad puede ser una cooperativa , una entidad no lucrativa , un organismo público o un hogar ) .
En general , las personas con un « empleo remunerado » cobran sueldos o salarios , pero pueden ser pagadas por comisiones de ventas , retribuciones por obra realizada , primas o pagos en especie , como comida , vivienda o formación .
Las herramientas , bienes de equipo , sistemas de información o locales utilizados por la persona empleada pueden ser propiedad de terceros , y la persona empleada puede trabajar bajo supervisión directa o seguir directrices estrictas del propietario o de otras personas empleadas por este .
Un « empresario » es una persona que , trabajando por cuenta propia o con un pequeño número de socios , disfruta de un « autoempleo » y además tiene contratadas de forma continua ( incluida la semana de referencia ) a una o más personas para que trabajen para ella como « empleadas » .
El empresario toma las decisiones operativas que afectan a la empresa o delega dichas decisiones pero mantiene la responsabilidad del buen funcionamiento de la empresa .
Si una persona es al mismo tiempo « empresaria » y « empleada » , solo se asignará a un grupo , según :
Un « trabajador por cuenta propia » es una persona que , trabajando por cuenta propia o con algún asociado , disfruta de un « autoempleo » y no tiene contratada de forma continua ( incluida la semana de referencia ) a ninguna « persona empleada » .
Un « trabajador familiar no remunerado » es una persona que :
disfruta de un « autoempleo » en el establecimiento de mercado de un pariente que reside en el mismo hogar que ella , y
no puede considerarse asociada ( como sería el caso de un empresario o un trabajador por cuenta propia ) porque el grado de compromiso respecto al funcionamiento del establecimiento , en cuanto a jornada laboral u otros factores que deben determinarse según las circunstancias nacionales , no se sitúa en un nivel comparable al del responsable del establecimiento .
Un « miembro de una cooperativa de producción » es una persona que disfruta de un « autoempleo » en un establecimiento organizado como cooperativa , en el que cada miembro participa en pie de igualdad con los demás en la determinación de la organización de la producción , las ventas , el trabajo , las inversiones y el reparto de los beneficios .
A las personas que dispongan de más de una situación en el empleo se les asignará la que se base en su empleo principal , que se determinará según :
Situación en el empleo
Personas empleadas
Empresarios
Trabajadores por cuenta propia
Otros ( « trabajadores familiares no remunerados » o « miembros de una cooperativa de producción » )
Trabajadores familiares no remunerados ( optativo )
Miembros de una cooperativa de producción ( optativo )
La desagregación por « situación en el empleo » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
se clasificarán solo en una categoría de SIE.1 a SIE.5 , según su situación en el empleo durante su empleo más reciente .
se clasificarán en la categoría « no aplicable » ( SIE.6 ) .
Tema : nivel de estudios
El nivel de estudios es el nivel más alto que se haya aprobado en el sistema educativo del país en el que se recibió la educación .
Se tendrá en cuenta toda la educación pertinente para aprobar un nivel , incluso la recibida al margen de las escuelas o universidades .
Nivel de estudios ( nivel más alto aprobado )
Sin enseñanza formal
Nivel CINE 1 : educación primaria
Nivel CINE 2 : primer ciclo de educación secundaria
Nivel CINE 3 : segundo ciclo de educación secundaria
Nivel CINE 4 : enseñanza postsecundaria no terciaria
Nivel CINE 5 : primer ciclo de la educación terciaria
Nivel CINE 6 : segundo ciclo de la educación terciaria
No consta ( de las personas de 15 años o más )
No aplicable ( personas de menos de 15 años )
La desagregación por « nivel de estudios ( nivel más alto aprobado ) » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
Las personas de 15 años o más solo se clasificarán en una de las categorías de EDU.1 a EDU.8 , según su nivel de estudios ( el más alto aprobado ) .
Los menores de 15 años se clasificarán en la categoría « no aplicable » ( EDU.9 ) .
Si la denominación de las categorías de la clasificación CINE vigente el 1 de enero de 2011 no se ajustase a la que enumeran las categorías EDU.2 a EDU.7 , se utilizará la denominación de la clasificación CINE vigente el 1 de enero de 2011 .
Tema : País / lugar de nacimiento
La información sobre el « lugar de nacimiento » será el lugar de residencia habitual de la madre en el momento del nacimiento o , si no está disponible , aquel en el que tuvo lugar el nacimiento .
La información sobre el país de nacimiento se recogerá siguiendo las fronteras internacionales vigentes el 1 de enero de 2011 .
« Estado miembro de la UE » significará país miembro de la Unión Europea el 1 de enero de 2011 .
País / lugar de nacimiento
Lugar de nacimiento en el país declarante
Lugar de nacimiento fuera del país declarante
Otro Estado miembro de la UE
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Fuera de la UE
Fuera de la UE pero en Europa
Belarús
Croacia
Islandia
Isla de Man
Kosovo ( R 1244/99 CS NU )
Mónaco
Noruega
Bosnia y Herzegovina
Rusia
Suiza
Ucrania
Ciudad del Vaticano
Islas Feroe
África
Argelia
Camerún
Cabo Verde
República Centroafricana
Comoras
Costa de Marfil
República Democrática del Congo
Yibuti
Guinea Ecuatorial
Etiopía
Kenia
Libia
Mauricio
Marruecos
Santa Helena
Santo Tomé y Príncipe
Sudáfrica
Sudán
Suazilandia
Túnez
Caribe , América del Sur o Central
Antigua y Barbuda
Bermudas
Brasil
Islas Vírgenes Británicas
Islas Caimán
República Dominicana
Islas Malvinas
Territorios Australes Franceses
México
Antillas Neerlandesas
San Bartolomé
San Cristóbal y Nieves
Santa Lucía
San Martín
San Pedro y Miquelón
San Vicente y las Granadinas
Surinam
Trinidad y Tobago
Islas Turcas y Caicos
América del Norte
Canadá
Groenlandia
Estados Unidos de América
Afganistán
Azerbaiyán
Bahréin
Bhután
Brunéi
Camboya
Irán
Japón
Jordania
Kazajstán
Corea del Norte
Corea del Sur
Kirguistán
Líbano
Malasia
Maldivas
Omán
Pakistán
Filipinas
Arabia Saudí
Singapur
Siria
Taiwán , provincia de China
Tayikistán
Tailandia
Timor Oriental
Turquía
Turkmenistán
Emiratos Árabes Unidos
Uzbekistán
Oceanía
Micronesia
Fiyi
Polinesia Francesa
Islas Marshall
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Papúa Nueva Guinea
Islas Salomón
Wallis y Futuna
Otro
Información no clasificable con arreglo a las fronteras actuales ( optativo )
Checoslovaquia ( optativo )
Unión Soviética ( optativo )
Yugoslavia ( optativo )
Otro ( optativo )
Fuera de cualquier país ( optativo )
La desagregación por « país / lugar de nacimiento » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
La lista de países de la desagregación « país / lugar de nacimiento » solo se aplicará a efectos estadísticos .
En los países declarantes que son Estados miembros de la UE no se aplicarán las subcategorías de la categoría « otro Estado miembro de la UE » ( POB.H.2.1 ) que les correspondan .
En los países declarantes que no son Estados miembros de la UE , la categoría « otro Estado miembro de la UE » ( POB.L.2.1 , POB.M.2.1 , POB.H.2.1 ) se sustituirá por « Estado miembro de la UE » .
La categoría « información no clasificable con arreglo a las fronteras actuales » ( POB.M.3.1 , POB.H.3.1 ) cubre a las personas cuyo país de nacimiento ha dejado de existir y que no pueden clasificarse en un solo país existente en el momento del censo , es decir , con arreglo a las fronteras actuales .
La categoría « fuera de cualquier país » ( POB.M.3.2 , POB.H.3.2 ) cubre a las personas de cuya madre no se conocía la residencia habitual en el momento del nacimiento y que nacieron fuera de las fronteras de cualquier país , por ejemplo en alta mar o en un vuelo .
Tema : País de nacionalidad
La nacionalidad se define como el vínculo jurídico particular entre una persona y un Estado , adquirido por nacimiento o naturalización por declaración , opción , matrimonio u otros medios con arreglo a la legislación nacional .
A una persona que posea más de una nacionalidad se le asignará un solo país de nacionalidad , que se determinará por el siguiente orden de precedencia :
país declarante , o
si la persona no tiene la nacionalidad del país declarante : otro Estado miembro de la UE , o
si la persona no tiene la nacionalidad de otro Estado miembro de la UE : otro país ( fuera de la Unión Europea ) .
En los casos de doble nacionalidad en los que ambos países sean Estados miembros de la Unión Europea pero ninguno sea el país declarante , los Estados miembros determinarán qué país de nacionalidad cabe asignar .
País de nacionalidad
Nacionalidad del país declarante
Nacionalidad de un país distinto del declarante
Nacionalidad de un país distinto del declarante , pero que pertenece a la UE
Nacionalidad de un país que no pertenece a la UE
Otro país de Europa
( no se utiliza )
No nacionales reconocidos
País de África
País del Caribe o de América del Sur o Central
País de América del Norte
País de Asia
País de Oceanía
Apátrida
La desagregación por « país de nacionalidad » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
La lista de países de la desagregación « país de nacionalidad » solo se aplicará a efectos estadísticos .
En los países declarantes que son Estados miembros de la UE no se aplicarán las subcategorías de la categoría « nacionalidad de un país distinto del declarante , pero que pertenece a la UE » ( COC.H.2.1 ) que les correspondan .
En los países declarantes que no son Estados miembros de la UE , la categoría « nacionalidad de un país distinto del declarante , pero que pertenece a la UE » ( COC.L.2.1 , COC.M.2.1 , COC.H.2.1 ) se sustituirá por « nacionalidad de un Estado miembro de la UE » .
Las personas que no tengan la nacionalidad de ningún país ni sean apátridas y que disfruten de alguno de los derechos y deberes asociados a la nacionalidad , pero no todos , se clasificarán como « no nacionales reconocidos » ( COC.H.2.2.1.25 ) .
Tema : residencia en algún momento en el extranjero y año de llegada al país ( desde 1980 )
El año de llegada será el año civil en el que la persona estableció en último lugar su residencia habitual en el país .
Se declarará el año de la última llegada al país en vez del año de la primera llegada ( es decir , el tema « año de llegada al país » no tiene en cuenta las estancias interrumpidas ) .
Año de llegada al país desde 2000
Residió siempre en el extranjero y llegó en 2000 o posteriormente
Residió en el extranjero y llegó en 1999 o anteriormente , o nunca residió en el extranjero
La desagregación por « año de llegada al país desde 2000 » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
La desagregación « año de llegada al país desde 2000 » se centra en las migraciones internacionales desde 2000 .
Año de llegada al país desde 1980
Residió siempre en el extranjero y llegó en 1980 o posteriormente
Residió en el extranjero y llegó en 1979 o anteriormente , o nunca residió en el extranjero
Residió alguna vez en el extranjero y llegó en 1979 o anteriormente ( optativo )
No residió nunca en el extranjero ( optativo )
La desagregación por « año de llegada al país desde 1980 » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
La desagregación « año de llegada al país desde 1980 » se centra en las migraciones internacionales desde 1980 .
Los datos de 2011 se referirán al periodo transcurrido entre el 1 de enero de 2011 y la fecha de referencia .
Tema : lugar de residencia habitual anterior y fecha de llegada al lugar actual , o lugar de residencia habitual un año antes del censo
Se comunicará la relación entre el lugar actual de residencia habitual y el lugar de residencia habitual un año antes del censo .
Lugar de residencia habitual un año antes del censo
No cambió de residencia habitual
Cambió de residencia habitual
En el interior del país declarante
Residencia habitual un año antes del censo en la misma región NUTS 3 de la residencia habitual actual
Residencia habitual un año antes del censo en una región NUTS 3 distinta de la de la residencia habitual actual
Fuera del país declarante
La desagregación por « lugar de residencia habitual un año antes del censo » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
En la desagregación « lugar de residencia habitual un año antes del censo » , cualquier cambio de residencia se referirá al periodo transcurrido entre un año antes de la fecha de referencia y la fecha de referencia .
Los niños de menos de 1 año se clasificarán en la categoría « no aplicable » ( ROY.4 ) .
Las personas que hayan cambiado su residencia habitual más de una vez en el año anterior al de la fecha de referencia serán clasificadas por los países que recojan información sobre el tema « lugar de residencia habitual anterior y fecha de llegada al lugar actual » según su lugar de residencia habitual anterior , es decir , según el lugar de residencia habitual del que se desplazaron a su lugar actual de residencia habitual .
Tema : Situación en cuanto al hogar
Los Estados miembros aplicarán el concepto de « consumo común » para identificar a los hogares privados o , de no ser posible , el concepto de « cohabitación » .
Concepto de « consumo común »
Según el concepto de « consumo común » , un hogar privado puede ser :
un hogar unipersonal , en el que una persona vive sola en una unidad de vivienda separada u ocupa , como huésped , una sala o salas separadas de una unidad de vivienda sin juntarse con ningún otro ocupante de la misma unidad de vivienda para formar parte de un hogar multipersonal , como se define a continuación , o
Concepto de « cohabitación »
El concepto de « cohabitación » considera que todas las personas que viven en una unidad de vivienda son miembros del mismo hogar , por lo que existe un hogar por cada unidad de vivienda ocupada .
Así pues , según el concepto de « cohabitación » , el número de unidades de vivienda ocupadas y el número de hogares es el mismo , y la ubicación de las unidades de vivienda y de los hogares es idéntica .
La categoría « personas que viven en un hogar privado » incluye a las « personas que viven en un núcleo familiar » ( categoría 1.1 ) y a las « personas que no viven en un núcleo familiar » ( categoría 1.2 ) .
La categoría « personas que viven en un núcleo familiar » incluye a todas las que pertenecen a un hogar privado que contiene un núcleo familiar del que son miembros .
Las « personas que no viven en un núcleo familiar » son las que pertenecen a un hogar no familiar o a un hogar familiar sin ser miembros de ningún núcleo familiar en ese hogar .
Situación en cuanto al hogar
Personas que viven en un hogar privado
Personas que viven en un núcleo familiar
Pareja casada
Pareja marido / mujer ( optativo )
Pareja homosexual casada ( optativo )
Personas que son parte de una unión registrada
De una unión registrada heterosexual ( optativo )
De una unión registrada homosexual ( optativo )
Personas en unión libre
En unión libre heterosexual ( optativo )
En unión libre homosexual ( optativo )
Padre o madre solos
Hijos / Hijas
No del padre o la madre solos ( optativo )
Del padre o la madre solos ( optativo )
Personas que no viven en un núcleo familiar
Personas que viven solas
Personas que no viven solas
Personas que viven en un hogar con uno o más parientes ( optativo )
Personas que viven en un hogar sin ningún pariente ( optativo )
Personas que viven en un hogar privado sin categoría declarada
Personas que no viven en un hogar privado
Personas que viven en un hogar colectivo
Personas que no viven en un núcleo familiar ( optativo )
Personas que viven en un núcleo familiar ( optativo )
Personas que viven en pareja ( optativo )
Padres o madres solos ( optativo )
Hijos / Hijas ( optativo )
Personas sin hogar propiamente dichas
Personas que no viven en un hogar privado y sin categoría declarada
La desagregación por « situación en cuanto al hogar » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
Un hogar no familiar puede ser un hogar unipersonal ( « personas que viven solas » , HST.H.1.2.1 ) o un hogar multipersonal sin ningún núcleo familiar .
La categoría « personas que no viven solas » ( HST.H.1.2.2 ) incluye a las personas que viven en un hogar multipersonal sin ningún núcleo familiar o en un hogar familiar sin ser miembros de ningún núcleo familiar en ese hogar .
Las personas que pertenezcan a un hogar con un salto generacional y que no sean miembros de ningún núcleo familiar en ese hogar se clasificarán en la categoría optativa « personas que viven en un hogar con uno o más parientes » ( HST.H.1.2.2.1 ) .
El término « hijos / hijas » equivale al término « niños » en las especificaciones técnicas del tema « situación en cuanto a la familia » .
Una « pareja marido / mujer » es una pareja heterosexual casada .
La « unión registrada » se define como en las especificaciones técnicas del tema « estado civil legal » .
La « unión libre » se define como en las especificaciones técnicas del tema « situación en cuanto a la familia » .
La categoría « personas que viven en pareja » ( HST.H.2.1.2.1 ) incluye a las « parejas casadas » , las « personas que son parte de una unión registrada » y las « personas en unión libre » .
Las « personas sin hogar propiamente dichas » ( HST.H.2.2 ) son las que viven en las calles sin un refugio que responda al concepto de local de habitación , definido en las especificaciones técnicas del tema « tipo de local de habitación » .
Tema : Situación en cuanto a la familia
El núcleo familiar se define en sentido estricto : dos personas o más que pertenecen al mismo hogar y se relacionan como marido y mujer , como personas que son parte de una unión registrada , como personas en unión libre , o como padre o madre y niño .
Así pues , una familia puede ser una pareja sin niños , una pareja con uno o más niños , o un padre o una madre solos con uno o más niños .
Este concepto familiar limita las relaciones entre niños y adultos a las directas ( de primer grado ) , es decir , entre el padre y la madre y sus niños .
El término « niño » incluye a los hijos o hijas biológicos , los hijastros e hijastras y los hijos o hijas adoptados ( con independencia de la edad y del estado civil ) que tengan su residencia habitual en el hogar de al menos el padre o la madre y que no tengan pareja ni niños propios en el mismo hogar .
No incluye a los niños en régimen de acogida .
No se considera « niño » a un hijo o hija que viva en pareja como matrimonio , en unión registrada o en unión libre , o que a su vez tenga uno o más niños propios .
Para los niños que tengan dos hogares ( p.e . en caso de divorcio ) , aquel en el que pasen la mayor parte del tiempo se considerará su hogar .
Si pasan el mismo tiempo en ambos hogares , se considerará que su hogar es aquel en el que pasen la noche cuando se realice el censo .
El término « pareja » incluye a las parejas casadas , a las parejas en asociaciones registradas y a las parejas en unión libre .
Se considera que dos personas se hallan en « unión libre » si :
pertenecen al mismo hogar , y
tienen una relación mutua similar al matrimonio , y
no están casadas la una con la otra ni forman parte de una unión registrada entre ambas .
Los « hogares con un salto generacional » ( compuestos por uno o los dos abuelos y uno o más nietos , pero sin el padre ni la madre de los nietos ) no se incluyen en la definición de familia .
La distinción entre parejas heterosexuales y parejas homosexuales es optativa .
Situación en cuanto a la familia
Parejas
La desagregación por « situación en cuanto a la familia » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas .
La categoría « parejas » ( FST.L.1 ) incluye a las « parejas casadas » , las « personas que son parte de una unión registrada » y las « personas en unión libre » .
Las personas que no vivan en un núcleo familiar se clasificarán en la categoría « no aplicable » ( FST.L.5 , FST.H.5 ) .
Tema : Tipo de núcleo familiar
Las especificaciones sobre conceptos familiares y las definiciones de los términos « núcleo familiar » , « niño » , « pareja » y « unión libre » del tema « situación en cuanto a la familia » también se aplican al tema « tipo de núcleo familiar » .
Tipo de núcleo familiar
Familias de pareja casada
Familias de pareja casada sin niños residentes
Familias de pareja marido / mujer ( optativo )
Familias de pareja homosexual casada ( optativo )
Familias de pareja casada con al menos un niño residente menor de 25 años
Familias de pareja casada cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
Familias de pareja en unión registrada
Parejas en unión registrada sin niños residentes
Familias de pareja heterosexual ( optativo )
Familias de pareja homosexual ( optativo )
Parejas en unión registrada con al menos un niño residente menor de 25 años
Parejas en unión registrada cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
Familias de pareja en unión libre
Parejas en unión libre sin niños residentes
Parejas en unión libre con al menos un niño residente menor de 25 años
Parejas en unión libre cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
Familias monoparentales
Familias monoparentales con al menos un niño residente menor de 25 años
Familias monoparentales cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
Familias monomarentales
Familias monomarentales con al menos un niño residente menor de 25 años
Familias monomarentales cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
La desagregación por « tipo de núcleo familiar » sirve para desglosar el total de « núcleos familiares » y cualquier subtotal .
Tema : Tamaño del núcleo familiar
La definición del término « núcleo familiar » en el tema « situación en cuanto a la familia » también se aplica al tema « tamaño del núcleo familiar » .
Tamaño del núcleo familiar
2 personas
de 3 a 5 personas
3 personas
4 personas
5 personas
6 personas o más
de 6 a 10 personas
6 personas
7 personas
8 personas
9 personas
10 personas
11 personas o más
La desagregación por « tamaño del núcleo familiar » sirve para desglosar el total de « núcleos familiares » y cualquier subtotal .
Tema : Tipo de hogar privado
Las especificaciones del tema « situación en cuanto al hogar » también se aplican al tema « tipo de hogar privado » .
Tipo de hogar privado
Hogar no familiar
Hogar unipersonal
Hogar multipersonal
Hogar unifamiliar
Hogares formados por parejas casadas
Parejas casadas sin niños residentes
Hogares formados por parejas heterosexuales ( optativo )
Hogares formados por parejas homosexuales ( optativo )
Parejas casadas con al menos un niño residente menor de 25 años
Parejas casadas cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
Hogares formados por parejas en unión registrada
Parejas en unión registrada sin niños residentes
Parejas en unión registrada con al menos un niño residente menor de 25 años
Parejas en unión registrada cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
Hogares formados por parejas en unión libre
Hogares formados por familias monoparentales
Hogares monoparentales con al menos un niño residente menor de 25 años
Hogares monoparentales cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
Hogares formados por familias monomarentales
Hogares monomarentales con al menos un niño residente menor de 25 años
Hogares monomarentales cuyo hijo o hija residente menor tiene 25 años o más
Hogares con dos familias o más
La desagregación por « tipo de hogar privado » sirve para desglosar el total de « hogares privados » y cualquier subtotal .
Tema : Tamaño del hogar privado
Las especificaciones de los conceptos de hogar proporcionadas para el tema « situación en cuanto al hogar » también se aplican al tema « tamaño del hogar privado » .
Tamaño del hogar privado
1 persona
11 personas o más
La desagregación por « tamaño del hogar privado » sirve para desglosar el total de « hogares privados » y cualquier subtotal .
Tema : Régimen de tenencia de la vivienda
El tema « régimen de tenencia de la vivienda » se refiere a los acuerdos en virtud de los cuales un hogar privado ocupa toda una unidad de vivienda o una parte de ella .
Régimen de tenencia de la vivienda
Hogares en los que al menos un miembro es el propietario de la unidad de vivienda
Hogares en los que al menos un miembro es arrendatario de toda la unidad de vivienda o de una parte de ella
Hogares que ocupan toda una unidad de vivienda o una parte de ella con otro régimen de tenencia
La desagregación por « régimen de tenencia de la vivienda » sirve para desglosar el total de « hogares privados » y cualquier subtotal .
Los hogares que estén pagando una hipoteca de la unidad de vivienda en la que viven , o que la estén adquiriendo en un plazo determinado con arreglo a otros acuerdos financieros , se clasificarán como « hogares en los que al menos un miembro es el propietario de la unidad de vivienda » ( TSH.1 ) .
Los hogares en los que al menos uno de sus miembros sea el propietario de la unidad de vivienda y al menos otro sea arrendatario de toda la unidad de vivienda o de una parte de ella se clasificarán como « hogares en los que al menos un miembro es el propietario de la unidad de vivienda » ( TSH.1 ) .
Tema : Condiciones de vivienda
El tema « condiciones de vivienda » incluye a toda la población y se refiere al tipo de vivienda en la que la persona reside habitualmente en el momento del censo .
Esto incluye a todas las personas que son residentes habituales en diversos tipos de locales de habitación , o que no tienen residencia habitual y permanecen temporalmente en algún tipo de local de habitación , o personas sin techo , que duermen al raso o en refugios de urgencia cuando se realiza el censo .
Los ocupantes son las personas con residencia habitual en el lugar enumerado en la categoría respectiva .
Las « viviendas convencionales » son locales estructuralmente separados e independientes en localizaciones fijas , concebidos para la habitación humana permanente y que , en la fecha de referencia :
se utilizan como residencia , o
están deshabitados , o
están reservados para un uso estacional o secundario .
« Separados » significa rodeados de paredes y cubiertos por un tejado o techo de modo que puedan abrigar a una o más personas .
« Independientes » significa que puede accederse a ellos directamente desde la calle o desde una escalera , un pasillo , una galería o un terreno .
Las « otras unidades de vivienda » pueden ser chozas , cabinas , cabañas , chabolas , caravanas , casas flotantes , graneros , molinos , cuevas o cualquier otro refugio utilizado para la habitación humana en el momento del censo , con independencia de si estaba concebido para ello .
Los « locales de habitación colectivos » son locales concebidos para habitación de amplios grupos de individuos o de varios hogares , utilizados como residencia habitual de al menos una persona en el momento del censo .
Las « viviendas convencionales ocupadas » , las demás unidades de vivienda y los locales de habitación colectivos representan el conjunto de los « locales de habitación » .
Todo « local de habitación » debe ser residencia habitual de al menos una persona .
Las viviendas convencionales ocupadas y las otras unidades de vivienda representan el conjunto de las « unidades de vivienda » .
Los personas sin hogar ( que no son residentes habituales en ninguna categoría de local de habitación ) pueden ser personas que viven en la calle sin disponer de ningún refugio que pudiera corresponder a la definición de local de habitación ( personas sin hogar propiamente dichas ) o personas que cambian frecuentemente de alojamiento temporal ( personas sin domicilio fijo ) .
Condiciones de vivienda
Ocupantes de una vivienda convencional o un local de habitación colectivo
Ocupantes de una vivienda convencional
Ocupantes de un local de habitación colectivo
Ocupantes de otras unidades de vivienda y personas sin hogar
Ocupantes de otra unidad de vivienda
Personas sin hogar
La desagregación por « condiciones de vivienda » sirve para desglosar cualquier total o subtotal referente a personas . En la desagregación HAR .
L , las categorías « total » ( HAR.L.0 ) y « ocupantes de otras unidades de vivienda y personas sin hogar » ( HAR.L.2 ) son optativas .
Tema : tipo de local de habitación
Un local de habitación es una vivienda que es residencia habitual de una o más personas .
Los términos « viviendas convencionales » , « otras unidades de vivienda » y « locales de habitación colectivos » se definen como en el tema « condiciones de vivienda » .
Tipo de local de habitación
Viviendas convencionales ocupadas
Otras unidades de vivienda
Locales de habitación colectivos
La desagregación por « tipo de local de habitación » sirve para desglosar el total de « locales de habitación » y cualquier subtotal .
Tema : régimen de ocupación de viviendas convencionales
Las « viviendas convencionales ocupadas » son viviendas convencionales que son residencia habitual de una o más personas en el momento del censo .
Las « viviendas convencionales desocupadas » son viviendas convencionales que no son residencia habitual de ninguna persona en el momento del censo .
Régimen de ocupación de viviendas convencionales
Viviendas convencionales desocupadas
Viviendas reservadas para un uso estacional o secundario ( optativo )
Viviendas deshabitadas ( optativo )
La desagregación por « régimen de ocupación de viviendas convencionales » sirve para desglosar el total de « viviendas convencionales » y cualquier subtotal .
Las viviendas convencionales con personas presentes pero no incluidas en el censo se clasificarán en la categoría « viviendas reservadas para un uso estacional o secundario » ( OCS.2.1 ) .
Tema : Tipo de propiedad
El tema « tipo de propiedad » se refiere a la propiedad de la vivienda y no a la del terreno en el que está ubicada .
Las « viviendas ocupadas por su propietario » son aquellas en las que al menos un ocupante de la vivienda es propietario de la misma o de una parte de ella .
La « propiedad cooperativa » se refiere a la propiedad en el marco de una cooperativa de vivienda .
Las « viviendas de alquiler » son aquellas en las que al menos un ocupante paga un alquiler por ocupar la vivienda y en las que ningún ocupante es propietario de la misma o de una parte de ella .
Tipo de propiedad
Viviendas ocupadas por su propietario
Viviendas en propiedad cooperativa
Viviendas de alquiler
Viviendas con otro régimen de propiedad
La desagregación por « tipo de propiedad » sirve para desglosar el total de « viviendas convencionales » y cualquier subtotal .
Las viviendas convencionales desocupadas se clasificarán en la categoría « no aplicable » ( OWS.6 ) .
Tema : Número de ocupantes
El número de ocupantes de una unidad de vivienda es el número de personas que tiene en ella su residencia habitual .
Número de ocupantes
La desagregación por « número de ocupantes » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
Tema : superficie útil y / o número de habitaciones de las unidades de vivienda
Se define la superficie útil como :
la superficie de suelo medida dentro de las paredes externas , excluidos los sótanos y las buhardillas no habitables y , en edificios con varias viviendas , todos los espacios comunes , o
la superficie de suelo total de los compartimentos que respondan al concepto de « habitación » .
Una « habitación » se define como un espacio en una unidad de vivienda , rodeado por paredes que lleguen del piso al techo o tejado , de un tamaño lo suficientemente amplio para que quepa una cama de adulto ( 4 metros cuadrados como mínimo ) y con al menos 2 metros de alto en la mayor parte de su superficie .
Los Estados miembros informarán sobre la « superficie útil » o , si ello no es posible , sobre el « número de habitaciones » .
Superficie útil
Menos de 30 metros cuadrados
Entre 30 y menos de 40 metros cuadrados
Entre 40 y menos de 50 metros cuadrados
Entre 50 y menos de 60 metros cuadrados
Entre 60 y menos de 80 metros cuadrados
Entre 80 y menos de 100 metros cuadrados
Entre 100 y menos de 120 metros cuadrados
Entre 120 y menos de 150 metros cuadrados
150 metros cuadrados o más
La desagregación por « superficie útil » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
También puede utilizarse para desglosar el total de « viviendas convencionales » y cualquier subtotal .
Número de habitaciones
1 habitación
2 habitaciones
3 habitaciones
4 habitaciones
5 habitaciones
6 habitaciones
7 habitaciones
8 habitaciones
9 habitaciones o más
La desagregación por « número de habitaciones » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
Tema : estándar de densidad
El tema « estándar de densidad » se refiere a la superficie útil en metros cuadrados o al número de habitaciones en relación con el número de ocupantes , según se especifica en el tema « número de ocupantes » .
Los Estados miembros informarán sobre el estándar de densidad en función de la « superficie útil » o , si ello es no posible , en función del « número de habitaciones » .
Estándar de densidad ( superficie de suelo )
Menos de 10 metros cuadrados por ocupante
Entre 10 y menos de 15 metros cuadrados por ocupante
Entre 15 y menos de 20 metros cuadrados por ocupante
Entre 20 y menos de 30 metros cuadrados por ocupante
Entre 30 y menos de 40 metros cuadrados por ocupante
Entre 40 y menos de 60 metros cuadrados por ocupante
Entre 60 y menos de 80 metros cuadrados por ocupante
80 metros cuadrados o más por ocupante
La desagregación por « estándar de densidad ( superficie de suelo ) » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
Estándar de densidad ( número de habitaciones )
Menos de 0,5 habitaciones por ocupante
Entre 0,5 y menos de 1,0 habitaciones por ocupante
Entre 1,0 y menos de 1,25 habitaciones por ocupante
Entre 1,25 y menos de 1,5 habitaciones por ocupante
Entre 1,5 y menos de 2,0 habitaciones por ocupante
Entre 2,0 y menos de 2,5 habitaciones por ocupante
Entre 2,5 y menos de 3,0 habitaciones por ocupante
3,0 habitaciones o más por ocupante
La desagregación por « estándar de densidad ( número de habitaciones ) » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
Tema : Sistema de suministro de agua
Sistema de suministro de agua
Con agua corriente en la unidad de vivienda
Sin agua corriente en la unidad de vivienda
La desagregación por « sistema de suministro de agua » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
Tema : Instalaciones de retretes
Instalaciones de retretes
Con retrete con cisterna en la unidad de vivienda
Sin retrete con cisterna en la unidad de vivienda
La desagregación por « instalaciones de retretes » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
Tema : Instalaciones de baños
Un baño es cualquier instalación concebida para lavar al cuerpo en su conjunto ; incluye las duchas .
Instalaciones de baños
Con baño o ducha fijos en la unidad de vivienda
Sin baño o ducha fijos en la unidad de vivienda
La desagregación por « instalaciones de baños » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
Tipo de calefacción
Se considera que una unidad de vivienda está provista de calefacción central si el calor procede de un sistema de calefacción común o de un equipo instalado en el edificio o en la unidad de vivienda cuyo objetivo sea asegurar la calefacción , con independencia de la fuente de energía que utilice .
Con calefacción central
Sin calefacción central
La desagregación por « tipo de calefacción » sirve para desglosar el total de « unidades de vivienda » y cualquier subtotal .
Tema : Viviendas por tipo de edificio
El tema « viviendas por tipo de edificio » se refiere al número de viviendas existentes en el edificio en el que se ubican .
Viviendas por tipo de edificio
Viviendas convencionales en edificios residenciales
Viviendas convencionales en edificios con una vivienda
Viviendas convencionales en edificios con dos viviendas
Viviendas convencionales en edificios con tres viviendas o más
Viviendas convencionales en edificios no residenciales
La desagregación por « viviendas por tipo de edificio » sirve para desglosar el total de « viviendas convencionales » y cualquier subtotal .
Tema : Viviendas por periodo de construcción
El tema « viviendas por periodo de construcción » se refiere al año en el que finalizó la construcción del edificio en el que se ubica la vivienda .
Viviendas por periodo de construcción
Antes de 1919
2006 o posterior
La desagregación por « viviendas por periodo de construcción » sirve para desglosar el total de « viviendas convencionales » y cualquier subtotal .
Los códigos « x » , « x.x » y « x.x.x » corresponden a la clasificación NUTS , y el código « x.x.x.x » , a la clasificación LAU , vigentes para el Estado miembro el 1 de enero de 2011 .
La anotación « N » identifica la desagregación referente al nivel nacional .
Los códigos « 1.x » y « 1.x.x » dependen de la clasificación NUTS válida para el Estado miembro a 1 de enero de 2011 .
Egipto
Botsuana
Gabón
Ruanda
Zimbabue
Guernesey
Benín
Malí
Níger
Sierra Leona
Anguila
Belice
Granada
Haití
Panamá
Perú
Palaos
un hogar multipersonal , en el que un grupo de personas ocupan el conjunto o parte de una unidad de vivienda y se procuran en común los alimentos y posiblemente otros productos necesarios para vivir ; los miembros del grupo pueden reunir sus ingresos en mayor o menor medida .
Decisión del Consejo
de 30 de mayo de 2011
por la que se prorroga la Decisión 2010/371 / UE relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República de Madagascar en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los miembros del grupo de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por última vez en Uagadugu el 23 de junio de 2010 [ 2 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
